In any story, if it's a good story,
,בכל סיפור ,אם הוא סיפור טוב
there is that which is seen
,יש את מה שגלוי
and that which is hidden.
.ויש את מה שנסתר
This is especially true in stories of war.
.זה נכון במיוחד בסיפורי מלחמה
There is the war we see,
,יש את המלחמה שאנחנו רואים
a contest of bombs and bullets,
,קרבות של הפגזות וירי
courage, sacrifice,
.אומץ, הקרבה, וכוח
As we count the winners,
,כשאנחנו סופרים את המנצחים
the losers,
,את המפסידים .ואת המתים
Now, men! Heave!
!עכשיו, אנשים! תזרקו
But alongside this war,
,אבל במקביל למלחמה הזו
another war is waged.
.מתנהלת מלחמה נוספת
A battleground in shades of gray,
,שדה קרב בגוונים אפורים
played out in deception,
,מתנהל בהונאה
seduction,
,בפיתוי
and bad faith.
.ובחוסר תום לב
The participants are strange.
.המשתתפים מוזרים
They are seldom what they seem,
,לעתים רחוקות הם כפי שהם נראים
and fiction and reality blur.
.והדמיון והמציאות מטושטשים
This war is a wilderness of mirrors
המלחמה הזאת ,היא כמו מבוך של מראות
in which the truth
שבה האמת מוגנת .על ידי שומר ראש של שקרים
For the love of Christ.
,למען השם
We should've heard by now.
.היינו צריכים לשמוע כבר
This is our war.
.זאת המלחמה שלנו
Dear God.
.אלוהים אדירים
Pray.
.תתפללו
As I looked up into the darkened sky and made a vow,
כשהסתכלתי למעלה ,לשמיים החשוכים ונדרתי נדר
I would give the old country another day to fit me into something,
הייתי נותן למולדתי יום נוסף ,להכין אותי למשהו
and if nothing happened,
,ואם שום דבר לא היה מתרחש
I would take the next boat for the Cape.
הייתי לוקח את הספינה הבאה .לקייפ קנוורל
It was then, as I was fitting my key into the door,
,זה היה הרגע ,כשהכנסתי את המפתח לדלת
I noticed a man at my elbow.
.הבחנתי בגבר לידי
I'd not seen him approach. And his sudden appearance made me start.
לא ראיתי אותו מתקרב. והופעתו .הפתאומית גרמה לי להבחין בו
"May I come in for a minute?" the man said,
"?אפשר להיכנס לרגע" ,האיש אמר
steadying his voice with effort.
.מתאמץ לדבר בקול יציב
And if it were us, Omega, would we let him in?
,ואם זה היינו אנחנו, אומגה ?היינו נותנים לו להיכנס
Depends on whether or not he knew the code, Agent Zed.
,תלוי אם הוא היה יודע את הקוד .הסוכן זד
No sooner was he through the door...
...ברגע שהוא נכנס בדלת
He did let him in.
.הוא נתן לו להיכנס
...when the odd-little man poured himself a stiff whiskey,
כשהאיש הקטן המוזר... ,מזג לעצמו וויסקי חזק
drank it in three gulps.
.שתה אותו בשלוש לגימות
"Pardon," he said.
.סליחה," הוא אמר"
"I'm a bit rattled tonight."
".אני קצת נסער הלילה"
"You see, I happen at this moment to be dead."
,אתה מבין" ."הייתי אמור להיות מת עכשיו
I think it's best we keep reading.
.אני חושב שכדאי להמשיך לקרוא
Tomorrow's a day of high adventure, Agent.
.מחר יום מלא חוויות, סוכן
I think it's best you sleep.
.אני חושב שכדאי לישון
They're here.
.כולם הגיעו
Good night.
.לילה טוב
This gorgeous delicacy is Afghan cheese
,המעדן הזה הוא גבינה מאפגניסטן
made from the milk of a long-horned and lovesick sheep.
עשויה מחלב של כבשה .עם קרניים וחולת אהבה
You must be a smuggler, Ivor.
.אתה בטח מבריח את זה, אייבור
Exotic cheese, the rest of us on rations.
,גבינה אקזוטית .חילקת לנו מנות קטנות
I could manage your front office, you know,
,יכולתי לנהל את משרדך .באגודת אוכלי הגבינות
Has my brother left you unemployed, Hester, now that he's retiring?
,אחי השאיר אותך מובטלת, הסטר ?כשהוא פורש
Oh, is that the rumor?
?האם זאת השמועה
I hope that's not the reason for this party.
.אני מקווה שזו לא הסיבה למסיבה
Are you not retiring?
?אתה לא פורש
I've written a lovely speech saying you are.
כתבתי נאום יפה .שמספר שאתה פורש
Well, then I suggest you write a lovely speech saying that I am not.
אז אני מציע שתכתוב נאום יפה .שמספר שאינני פורש
This is simply a hiatus.
.זה רק פסק זמן
Naval supplies. He's off to whip them into shape.
.חיל האספקה של הצי .הוא יעלה שם את הרמה
A noble contribution to this ghastly war.
.תרומה גדולה למלחמה הנוראה
Maritime hardware. I have a passion for it.
.ציוד ימי .זה מלהיב אותי
Ivor, Ewen.
.אייבור, יואן
- I'm afraid it's that time. - That it is, darling.
.אני חושבת שהגיע הזמן .נכון, יקירתי-
- I have prepared a dazzling toast. - Oh.
.הכנתי טוסט מהמם
Though why we're not cheering you on your last night home...
אבל למה לא חוגגים לכבודך .בלילה האחרון בבית
Oh, don't be silly. King's Council deserves
אל תדבר שטויות. המועצה .המלכותית צריכה לצאת לפנסיה
Hester, will you tell my husband his guests await him.
הסטר, תגידי לבעלי .שהאורחים מחכים
Absurd, isn't it? This retirement bit.
.לא הגיוני, נכון? הפרישה הזו
When both of us know my brother hasn't tried a case in three years.
שנינו יודעים שאחי .לא עמד במבחן כבר 3 שנים
When gossip has it, he's been knee-deep in intelligence for some time.
,כשהרכלנים ישמעו על זה .הוא כבר יהיה שקוע בענייני מודיעין
Ivor.
.אייבור
A grown man, gossiping like a fishwife.
.אדם מבוגר, מרכל כמו מוכרת דגים
Has he been bumped over to MI5?
האם הוא נוסע למשהו מיוחד ?בסוכנות הביון הבריטית
- A special mission? - Oh, my cue.
?למשימה מיוחדת .זה הסימן בשבילי-
I see.
.אני מבין
Surely he's taking you with him, whatever it is.
,בטח הוא לוקח אותך איתו .לאן שזה לא יהיה
You really do have an uncanny nose for cheese.
באמת יש לך כישרון .לרחרח לגבינה
To my distinguished friends and colleagues,
,לחבריי ועמיתיי הנכבדים
in whose honor we have uncorked a vintage...
...שלכבודם פתחנו
spam.
.קופסת בשר משומר
A devious cabal of immediate family has billed this as my retirement,
,בני משפחתי שרוצים להיפטר ממני ,שילמו על זה לכבוד פרישתי
but you, my cherished guests, are clever enough to know
,אבל אתם, אורחיי היקרים מספיק חכמים לדעת
that I will be buried in my silks before I will ever hang them up for good.
שאני אקבר עם המדים שלי .לפני שאתלה אותם
So, let us instead consider this a cheers to my now full-time post
אז, בואו ניראה בזה חגיגה לכבוד תפקידי הבא
as superintendent of nautical rivets
,כמפקח על המסמרים באוניות
and whatever nuts and bolts may be required
ועל הדברים החיוניים .שיידרשו עבור אנגליה לפי צרכיה
But the real tribute tonight goes to Iris,
אבל הכבוד הגדול הערב ,מגיע לאיריס
my brilliant wife, who in the morning
,אשתי הנהדרת
Iris is wiser than Solomon,
,איריס חכמה יותר מהמלך שלמה
stronger than Samson,
,חזקה יותר משמשון הגיבור
and more patient than Job.
.וסבלנית יותר מאיוב
But she has to be. She's married to me.
.אבל היא חייבת להיות כזאת .היא התחתנה איתי
In the Moroccan city of Casablanca,
,בעיר קזבלנקה שבמרוקו
Prime Minister Churchill has held meetings with President Roosevelt
ראש הממשלה צ'רצ'יל ניפגש עם הנשיא רוזוולט
to agree on plans for the next stage of the war.
כדי להסכים על התוכניות .לקראת השלב הבא במלחמה
As Hitler's Nazis tighten their grip on occupied Europe,
בזמן שהנאצים של היטלר מבססים ,את אחיזתם באירופה הכבושה
a mighty host of Allied troop s...
...צבא אדיר של כוחות בעלות הברית
Excuse me.
.סליחה
Excuse me. Thank you.
.סלח לי. תודה
...and prepare for the battle that will decide the fate of the free world.
ולהתכונן לקרב שיקבע... .את גורל העולם החופשי
In the words of President Franklin Roosevelt,
,כפי שאמר הנשיא פרנקלין רוזוולט
"The fascists asked for it, and they're going to get it."
,הפשיסטים ביקשו את זה" ".והם יקבלו את זה
We work together if I'm not mistaken.
אנחנו עובדים יחד .אם אני לא טועה
You're not mistaken.
.אתה לא טועה
Have you seen the main feature,
האם ראית את הסרט ?"וידויים של מרגל נאצי"
It's, um... it's based on a real, um,
...הסרט מבוסס על סיפור אמיתי
FBI agent Leon G. Turrou,
,סוכן האף-בי-איי לאון ג'י. טורו
T-U-R-R-O-U, who tracked
,ט-ו-ר-ו
and went on, amazingly, to arrest a number of Germans for espionage.
,והמשיך, באופן מדהים .לעצור כמה גרמנים באשמת ריגול
I'll let you watch.
.אתן לכם לצפות
It was very gracious, what you said tonight.
,היה מאוד יפה .מה שאמרת הלילה
More gracious than it needed to be.
.יותר יפה ממה שהיה אמור להיות
I meant every word.
.התכוונתי לכל מילה
And I didn't mean for it to hurt you this way, my leaving.
,ולא התכוונתי לפגוע בך .עם נסיעתי
It seems I'm always the last to go.
.נראה שאני תמיד האחרונה ללכת
We're off first thing in the morning.
,אנחנו נוסעים מוקדם בבוקר .ועוד לא סיימתי לארוז. -אז תארזי
- Safe journey, my dear. - I will write to you.
.נסיעה בטוחה, יקירתי .אכתוב לך-
We'll write to each other.
.נכתוב אחת לשנייה
They have to go.
.הם חייבים לנסוע
Of course they do.
.ברור שהם חייבים
If Hitler reaches London, a Jewish family will be the first on their list.
אם היטלר יגיע ללונדון, משפחה יהודית .תהיה הראשונה ברשימה שלהם
I would never expose Iris and the children to that danger.
לעולם לא הייתי חושף את איריס .והילדים לסכנה כזאת
A separation made all the more painful
הפרידה הפכה את הכל ...לכואב יותר
if it were to become permanent.
.מאשר אם זו הייתה פרידה קבועה
She told you?
?היא אמרה לך את זה
I pleaded my case many times...
...דיברנו הרבה פעמים
for our family, for the marriage.
,על המשפחה שלנו .על הנישואים
Iris says marriages change, that...
איריס אומרת שחיי הנישואים ,משתנים
romance and love belong to the young.
.שרומנטיקה ואהבה שייכים לצעירים
I don't believe that
...אני לא מאמין בזה
or feel it.
.ולא מרגיש את זה
And the thought they may never be coming back...
והמחשבה שאולי ...הם לא יחזרו לעולם
I know I can be remote,
,אני יודע שאני לפעמים מרוחק
lost in my work...
...שקוע בעבודה שלי
not as attentive as I might be.
.לא קשוב, כמו שאני אמור להיות
You're an imperfect person. I doubt you're the first.
.אתה לא בנאדם מושלם .אתה לא היחידי
I want Iris to be happy,
,אני רוצה שאיריס תהיה מאושרת
even if it comes at the expense of my own happiness.
גם אם זה יהיה .על חשבון האושר שלי
I've never heard her say a word about unhappiness.
אף פעם לא שמעתי אותה .אומרת שהיא לא מאושרת
That's because she knows you'd jump on a grenade for me.
בגלל שהיא יודעת .שהיית מתאבדת למעני
Only on your good days.
.רק בימים שאתה נחמד
Iris said if I really cared, I'd come to America with them.
,איריס אמרה שאם היה אכפת לי .הייתי בא איתם לאמריקה
Oh, people say all sorts of things.
.אנשים אומרים כל מיני דברים
She knows your duty is to your family and your country.
היא יודעת שחובתך היא .למשפחתך, ולמולדתך
The nightmare marching this way is only too real.
הסיוט שמתקרב לעברנו .הוא מציאותי
And Masterman has asked me to serve on The Twenty Committee.
ג'ון מסטרמן ביקש ממני לכהן .בוועדת ה-20 של המודיעין
So you must.
.אז זו חובתך
Starting tomorrow.
.החל ממחר
Goodbye, darlings.
.להתראות, יקיריי
All right, now. That's it. That's it.
.טוב. זהו זה
Godspeed, darling.
.בהצלחה, יקירתי
Our family manor will be a freezing tomb without you.
האחוזה המשפחתית .תהיה כמו קבר קר בלעדייך
Take care of your brother, Ivor, and yourself.
,שמור על אחיך, אייבור .ועל עצמך
It's cold.
.זה קר
I will see to a fresh pot immediately.
.אדאג לקנקן חם מייד
They will drag me back to the bowels any moment.
.יקראו לי חזרה כל רגע
Fresh air, such a luxury now.
.אוויר צח, איזה תענוג .בואו נטייל
Everyone but a bloody fool will know it's Sicily.
כל אחד חוץ מטיפש גמור .יידעו שזו סיציליה
That may be, Prime Minister, but it is the only path forward,
,יכול להיות, ראש הממשלה ,אבל זו הדרך היחידה להתקדם
given that we must find a way into Europe.
בהתחשב בזה שאנחנו חייבים .למצוא דרך לאירופה
And the most strategic path is Sicily.
והדרך האסטרטגית ביותר .היא סיציליה
It leads to Rome.
.היא מובילה לרומא
France will follow. A successful assault on Sicily
.צרפת תצטרף תקיפה מוצלחת על סיציליה
means we will knock Italy out of the war,
פירושה שנוציא ,את איטליה מהמלחמה
shatter Nazi morale, and spell the beginning of their inevitable doom.
,נשבור את המורל הנאצי .ונכתוב את תחילת סופם הבלתי נמנע
Inevitable? Our losses mount daily.
?בלתי נמנע .האבדות שלנו גדלות מדי יום
As you said yourself, sir, "Sicily is the soft underbelly."
,כפי שאמרת, אדוני ".סיציליה היא הבטן הרכה"
I know what I said.
.אני יודע מה אמרתי
I want to know how it will be achieved, convincing Herr Hitler we're not gonna do
,אני רוצה לדעת איך זה יושג איך נשכנע את היטלר שלא נעשה
what anyone with a bloody atlas can see we'll do.
מה שכל אחד שיש לו מפה .יכול לראות שנעשה
Hitler will need to believe that our next target is Greece,
היטלר יצטרך להאמין ,שהיעד הבא שלנו הוא יוון
which, yes, will require an elaborate deception.
,ונכון, תידרש הונאה מתוחכמת
A deception plan so complex
,תוכנית הונאה כל כך מורכבת
I believe it can only be handled by The Twenty Committee.
שלדעתי ניתן לטפל בה .רק בוועדת ה-20 של המודיעין
Which is why I shall focus the committee's attention on the "Trout Memo,"
ולכן אמקד את תשומת הלב ,"של הוועדה ב"תזכיר פורל
the document I compiled a few years ago,
,המסמך שהכנתי לפני כמה שנים
to which my assistant,
שבו העוזר שלי, לוטננט קומנדר .איאן פלמינג, תרם את חלקו
"Intelligence is like trout fishing."
".המודיעין הוא כמו דיג של פורל"
"The trout fisher, in tying his lure, attempts to attract the fish."
,הדייג קושר את הפיתיון" ".ומנסה למשוך את הדג
I detest fish.
.אני שונא דגים
Well, fish as metaphor, in this case.
.דג לצורך דימוי, במקרה הזה
Prime Minister, the memo
ראש הממשלה, התזכיר ,בטיפול ועדת ה-20
may, I believe, hold the key to deceiving Hitler.
,יכול, לדעתי .להיות המפתח להונאת היטלר
And while some of the ideas may appear fantastic...
בזמן שכמה מהרעיונות ...עלולים להיראות לא הגיוניים
I applaud the fantastic.
.אני אוהב רעיונות לא הגיוניים
It has many advantages over the mundane.
יש להם יתרונות רבים .בהשוואה לרעיונות שגרתיים
But the more fantastic, the more foolproof the plan must be.
,אבל ככל שהרעיון יותר לא הגיוני .התוכנית חייבת להיות יותר מושלמת
Our troops are near dead from heat in Africa.
החיילים שלנו כמעט מתים .בחום באפריקה
I gave Roosevelt my word Sicily was next.
נתתי לרוזוולט את המילה שלי .שסיציליה תהיה הבאה בתור
An invasion date of July is now set in stone.
.תאריך הפלישה ביולי הוא סופי
And right now, thousands of our boys already lie in Europe's soil.
וברגע זה, אלפי בנינו .כבר שוכבים באדמת אירופה
If we do not fool the Nazis,
,אם לא נרמה את הנאצים
and the enemy is waiting for us on those beaches...
ואת האויב שמחכה לנו ...על החופים האלה
history herself will avert her eyes from the slaughter.
.ההיסטוריה לא תזכור את הטבח
Mother?
?אמא
Mother, please do not touch the dolomite while I'm at work.
אמא, בבקשה אל תיגעי .במכונית ה"דולומיט" כשאני בעבודה
A lobe in one of the cams is missing.
.חסר חלק באחד הזיזים במנוע
I don't have time to find it now, but haven't we learned
,אין לי זמן למצוא אותו עכשיו אבל גל הזיזים חסר תועלת
without its properly functioning mate?
?בלי בן הזוג שלו, שמתפקד היטב
You might worry about finding your own mate.
.אולי תדאג למצוא לעצמך בת זוג
I hope to return with sugar cubes.
.אני מקווה לחזור עם מישהי חמודה
And Robbie?
?ומה עם רובי
Have you had success in bringing Robbie home?
הייתה לך הצלחה ?בהחזרת רובי הביתה
- I'm doing all that I can. - Pulling strings like you promised?
.אני עושה כל מה שאני יכול ?אתה מפעיל קשרים כמו שהבטחת-
- Every string within grasp. - A real-life war hero.
.כל הקשרים שאני יכול .הוא גיבור מלחמה אמיתי-
And where is Chittagong?
?איפה זה צ'יטגונג .בבנגלדש-
Good God, what's he doing here?
,אלוהים אדירים ?מה הוא עושה כאן
Montagu? I invited him.
.מונטגיו? הזמנתי אותו
That was a mistake.
.זאת טעות
The main deception we will feed the Nazis will run as follows.
ההונאה העיקרית שנעשה לנאצים .תפעל באופן הבא
Our Twelfth Army, which does not exist,
,הארמייה ה-12 שלנו, שלא קיימת
with its 12 divisions, which also do not exist,
,עם 12 החטיבות שלה ,שגם הן לא קיימות
will invade Greece six months from now,
,תפלוש ליוון בעוד חצי שנה
on the 10th of July.
.ב-10 ביולי
We will develop numerous tactics to reinforce this deception,
נתכנן פעולות טקטיקות רבות ,כדי לחזק את ההונאה הזו
bogus troop movements, fake radio traffic.
,תנועות חיילים מזויפות .תקשורת רדיו כוזבת
Our agents will recruit Greek interpreters,
הסוכנים שלנו ,יגייסו מתורגמנים יוונים
buy up a sizable cache of drachma,
,תמורת הרבה מאוד דרכמות
all to take the focus off Sicily,
,הכל כדי להוריד את הפוקוס מסיציליה
the real target and the site of the actual invasion that same day.
היעד האמיתי ומקום הפלישה .באותו היום
And the centerpiece of this deception?
ומה גולת הכותרת ?של ההונאה הזו
As I just said, Commander, Twelfth Army is the centerpiece.
,כפי שאמרתי, קומנדר .הארמייה ה-12 היא גולת הכותרת
It's not enough, I'm afraid.
.זה לא מספיק, אני חושש
The tactics you've just outlined would
הפעולות הטקטיות שהרגע תיארת ,יצביעו על יוון
we would need to provide him with proof of our intention towards Greece.
אנחנו צריכים לספק לו הוכחה .על כוונתנו כלפי יוון
- Fake proof, of course. - I agree with that.
.הוכחה כוזבת, כמובן .אני מסכים עם זה-
And to that end, um,
...ולשם כך
I've also been working on a deception plan,
,גם אני עבדתי על תוכנית הונאה
which I've dubbed Operation Trojan Horse.
."אותה כיניתי "מבצע סוס טרויאני
It's a... it's a ruse taken from the Trout Memo.
זו תחבולה שנלקחה ."מתוך "תזכיר הפורל
Idea number 28.
.רעיון מספר 28
Number 28? A corpse carrying false papers
?מספר 28 גופה נושאת מסמכים מזויפים
drops on the coast from a parachute that supposedly failed.
שנפלה על החוף .בגלל מצנח, שכנראה לא נפתח
The Trout Memo is dead.
.תזכיר הפורל" מת"
I believe the prime minister has an aversion to fish, Admiral.
אני חושב שלראש הממשלה ,יש סלידה מדגים, אדמירל
He did not kill the entire memo.
.אבל הוא לא ביטל את כל התזכיר
A corpse carrying fake documents, hmm?
?גופה נושאת מסמכים מזויפים, מה
Of all the ideas in the Trout Memo, that one is by far the most precarious.
,"מכל הרעיונות ב"תזכיר הפורל .זה ללא ספק הכי מסוכן
Except the Germans will be skittish on account of Spain,
מלבד זה שהגרמנים יתרגזו ,על ספרד
where they recently failed to follow up real papers
ששם לאחרונה הם נכשלו במעקב אחרי מסמכים אמיתיים
on the body of an airman washed up in Cadiz.
על גופתו של טייס .שנפלט לחוף במפרץ קדיס
So may I suggest the timing is perfect.
.אז, תרשו לי לומר שהתזמון מושלם
- For Trojan Horse? - Mm.
?"ל"מבצע סוס טרויאני .כן-
A code name a child could decipher.
.שם קוד שכל ילד יכול לפענח
And the Germans would be expecting us to plant papers precisely because of Cadiz.
הגרמנים יצפו שנשתול מסמכים .דווקא בגלל המקרה במפרץ קדיס
Or the Nazis being linear thinkers
או שהנאצים יחשבו בהגיון, ולא ירצו .לעשות את אותה טעות פעמיים
Simply a version of the Haversack Ruse.
זו פשוט גרסה .של "תרמית התיק" מ-1917
Of which, of course, I am well aware.
.שאני כמובן מודע לזה
Then you will also be aware that the ruse has a good track record,
אז אתה בטח מודע גם לזה ,שלתחבולות יש היסטוריה טובה
which is what I believe my friend...
...שזה, אני חושב, מה שידידי
Uh, Flight Lieutenant Cholmondeley. C-H-O-L-M-O-N-D-E-L-E-Y.
.לוטננט טיסה, צ'ולמונדליי .צ'-ו-ל-מ-ו-נ-ד-ל-י-י
...was trying to say.
.ניסה לומר...
For those of you who don't know Lt. Commander Montagu,
,לאלו מכם שלא יודעים ,לוטננט קומנדר מונטגיו
he joins us from the Old Bailey,
מצטרף אלינו ,מבית המשפט אולד ביילי
which means he's had little time for deception.
מה שאומר שהיה לו מעט זמן .לחשוב על הונאות
I've spent my days in court, sir.
העברתי את ימיי .בבית המשפט, אדוני
Hence, he is blind to the obvious pitfalls
לכן, הוא עיוור לסכנות הצפויות .מהשלכת גופה עמוסת מכתבים לים
I'm simply saying that for a deception to reach Hitler, it must have a channel.
אני רק אומר שבשביל הונאה .להגיע להיטלר, חייב להיות ערוץ
Spain is neutral, the ideal place to launch such a plan
ספרד ניטרלית, והיא המקום האידיאלי להפעיל תוכנית כזו
because she is crawling with spies from both sides.
.כי שורצים בה מרגלים משני הצדדים .ויש לה קו חוף גדול
quite literally float the documents right into enemy hands.
נוכל לשלוח את המסמכים .ישר לידי האויב
Montagu and Cholmondeley are clearly convinced
מונטגיו וצ'ולמונדליי משוכנעים .שיש להם קו ישיר לפיהרר
So let's wish them both luck implementing Operation Trojan Horse.
אז בואו נאחל לשניהם בהצלחה ."בהפעלת "מבצע סוס טרויאני
The rest of us will proceed with the operation I have outlined.
כל השאר ימשיכו עם המבצע .שאני תיארתי
I have a vested interest in this plot,
,יש לי עניין אישי במזימה הזו
which is why I've told M in no uncertain terms
"וזו הסיבה שאמרתי ל"מ ,באופן הכי ברור
you'll need a secure space, command center, a staff...
,שנצטרך אזור מאובטח ...מרכז פיקוד, צוות
But do we think it can work?
אבל האם אנחנו חושבים ?שזה יצליח
- I know I just made a case for it. - An eloquent case.
.אני יודע שהרגע טענתי את זה .באופן משכנע-
It's the Haversack Ruse. It's tried, tested.
."זו "תרמית התיק .היא נוסתה, ונבחנה
"Deception needs a channel." Those were your words.
."בשביל הונאה חייב להיות ערוץ" .אלו המילים שלך
They were. I'm only imagining
...נכון. אני רק מדמיין
a dead body
...גופה מתה
hurtling through the air.
.מושלכת מהאוויר
The plan is bold, there's no question,
,התוכנית נועזת, אין ספק
but it's ours now, regardless. M's seen to that.
.אבל זה שלנו עכשיו, למרות הכל .מ" דאג לזה"
Although, what if the body does disintegrate on impact?
אבל אם הגופה תתפרק ?כשהיא תפגע במים
Let's not bring that up now, shall we?
?בוא לא נעלה את זה עכשיו, בסדר
And definitely not in front of M.
."ובטח לא בפני "מ
Why do you call Godfrey "M"?
?"למה אתה קורא לגודפרי "מ
Because I called my mother "M."
."כי קראתי לאמא שלי "מ
Most terrifying, most impossible, most demanding creature I've ever known.
,הכי מפחידה, הכי בלתי נסבלת .היצור הכי תובעני שפגשתי
What if the plane with the body is intercepted before he's dropped?
מה יהיה אם המטוס עם הגופה ייורט ?לפני שהוא ישליך את הגופה לים
So, Mother has no faith in this?
?מ" לא מאמין בתוכנית"
That's because Number 28 wasn't Godfrey's idea.
כי רעיון מספר 28 .לא היה רעיון של גודפרי
It was mine, a plot I cribbed from Basil Thompson's novel
זה רעיון שלי, מזימה שלקחתי ,מספר של הסופר בזיל תומסון
The Milliner's Hat.
."הכובע של הכובען"
- Have you read Thompson? - I prefer Buchan.
?קראת את תומסון .אני מעדיף את ג'ון באקן-
Or what if the autopsy reveals that he didn't die of drowning?
מה יהיה אם יתגלה בנתיחה ?שהוא לא מת מטביעה
Or if the briefcase is returned to us without the Germans seeing its contents?
או אם התיק יוחזר אלינו ?בלי שהגרמנים ראו את תוכנו
Charles, why on earth do you keep poking holes in our plan?
צ'ארלס, למה אתה ממשיך ?לחפש בעיות בתוכנית שלנו
I'm preemptively poking
אני מחפש בעיות כדי להבטיח .שחשבנו על כל הפרטים עד הסוף
Because as Godfrey made clear,
,כי כפי שגודפרי הבהיר .יתקיפו את התוכנית שלנו בקרוב
The plan will work if we make it work.
התוכנית תצליח .אם נתכנן אותה נכון
He's put you down here.
.הוא נתן לך מקום כאן למטה
I will certainly be removed from prying eyes.
.ללא ספק רחוק מעיניים סקרניות
Removed from life in all forms, even the air.
,מנותק מהחיים לגמרי .אפילו אין אוויר
Will you be joining us down here, Fleming?
?תצטרף אלינו למטה, פלמינג
I will likely stay upstairs.
.אני מעדיף להישאר למעלה
But whomever is equally industrious will succeed equally well.
,אבל, מי שמתאמץ במידה שווה .יצליח במידה שווה
- The Milliner's Hat, no doubt. - Ah.
,"מתוך "הכובע של הכובען .ללא ספק
Oh well, The Twenty Committee certainly
טוב, לעבוד בוועדת ה-20 ,בהחלט יש יתרונות, אני מניח
My friends think I'm working in naval supplies.
החברים שלי חושבים .שאני עובד בחיל האספקה של הצי
My mother believes I'm a clerk.
.אמא שלי חושבת שאני פקיד
And Robert Cholmondeley?
?ומה בנוגע לרוברט צ'ולמונדליי
My brother.
.אחי
I did hear the news from Chittagong.
.שמעתי את החדשות מצ'יטגונג
My deepest condolences.
.תנחומיי הכנים
No, yes, we've lost a real hero.
.כן, איבדנו גיבור אמיתי
Leaving my mother with me, the penguin,
זה השאיר את אמא שלי ,איתי, עם הפינגווין
RAF pilot and officer with big feet and bad eyes,
טייס וקצין בחיל האוויר הבריטי ,עם כפות רגליים גדולות וראייה גרועה
which means I'm, in effect, grounded,
,מה שאומר שאני, למעשה, מקורקע
flightless bird.
.ציפור שלא מסוגלת לעוף
Well, what say we start with
אז, מה דעתך שנתחיל בחלק הקל ?ונמצא לנו גופה
You can take your pick, to be honest.
.אתם יכולים לבחור, למען האמת
That goes right down the corridor.
.שימו את זה בהמשך במסדרון
Right, you can go straight through there.
.אתם יכולים לעבור לשם
Two, three, lift.
.שתיים, שלוש, תרימו
You did say drownings.
.רצית מישהו שטבע
Room 13.
.חדר 13
Coroner Birtwistle for you.
חוקר מקרי המוות .בירת'יסטל בשבילך
Montagu.
.מונטגיו
This is the same Official Secrets Act
"זה "חוק הסודות הרשמיים ,שחתמת באחוזת בלצ'לי
but this covers your work with The Twenty Committee
אבל זה מכסה את עבודתך בוועדת ה-20
and here in room 13.
.ואת עבודתך כאן, בחדר 13
Male, of service age, drowned.
.זכר, בגיל שירות, טבע
- Now, tell me why you want him? - Where are his legs?
?אז, תגיד לי למה אתה רוצה אותו ?איפה הרגליים שלו-
And are there 20 in The Twenty Committee?
?האם יש 20 בוועדת ה-20
No, twenty's a joke. Two Xs.
.לא, 20 זה בצחוק .XX זה שני איקסים. ועדת
Ah, the Roman numerals.
.‏20 בספרות רומיות
Oh, as in double-cross?
.כמו בגידה כפולה? דאבל קרוס
You will use your Bletchley skills to fish for cues in decoded chatter
תשתמשו בכישורים שלכן מאחוזת בלצ'לי כדי למצוא רמזים בדיבורים
about Sicily, Greece, enemy troops in those areas.
,על סיציליה, יוון .כוחות אויב באזורים אלה
Is that understood?
?האם זה ברור
The team in 102 are planning fake training exercises.
.צוות 102 מתכנן תרגילי אימון כוזבים
106 are running double agents.
.צוות ‏106 מפעיל סוכנים כפולים
107 will be dropping leaflets on Cypress.
.צוות 107 יפזר כרוזים על קפריסין
I don't know yet what the leaflets will say.
אני לא יודעת .מה יהיה כתוב בכרוזים
And yet here we are in a huge city in the middle of a world war,
,והנה, כאן בעיר גדולה ,באמצע מלחמת עולם
and we can't seem to find ourselves a single suitable corpse.
ואנחנו לא מצליחים למצוא .גופה מתאימה
We need an insider.
.אנחנו צריכים מישהו מבפנים
We need Bentley Purchase.
אנחנו צריכים את הפתולוג המשפטי .בנטלי פרצ׳ס
And to what purpose would the body be put?
?ולאיזו מטרה תשתמשו בגופה
A warlike operation, that's really all we can say.
,מבצע מלחמתי .זה כל מה שאנחנו יכולים לספר
Although we can also say that the body must be male,
אבל אנחנו יכולים לומר ,שהגופה חייבת להיות ממין זכר
of service age, intact,
,בגיל שירות, גופה ללא פגע
and could pass for a drowning.
.והמוות יכול היה להיגרם מטביעה
Intriguing, but I'll have to demur.
.מעניין, אבל אצטרך להתנגד
Public confidence in our office
אמון הציבור במשרדנו יינזק .אם משהו כזה ידלוף החוצה
Like the Darby case?
?"כמו המוניטין שלך מ"תיק דארבי
You remember the Darby case, Bentley?
?אתה זוכר את "תיק דארבי", בנטלי
I brought you in to give the evidence a second look.
הבאתי אותך .כדי להעיף מבט על הראיות
Your testimony won the case.
.העדות שלך הביאה לניצחון בתיק ,התיק חיזק את המוניטין שלך
which led to your position here, if I'm not mistaken.
,מה שהוביל למשרה שלך כאן .אם אני לא טועה
In a nutshell.
.בקיצור
The matter here is urgent.
.העניין עכשיו דחוף
It is top secret, and it is approved at the highest level.
,הוא סודי ביותר .והוא מאושר ברמות הגבוהות ביותר
- It cannot be high enough. - Churchill has approved it.
זה לא יכול להיות ברמה מספיק .גבוהה. -צ'רצ'יל אישר את זה
Fresh as a daisy.
.רענן כמו פרח
Transferred from Saint Pancras hospital yesterday.
הועבר מבית החולים .סנט פנקראס אתמול
What is your name, dear?
?מה שמך, יקירי
This is...
...זה הוא
was...
...זה היה
Glyndwr Michael.
.גלינדר מייקל
What is it you do for work, Glyndwr?
?במה אתה עובד, גלינדר
There is no occupation noted in the man's chart.
.לא מצויין עיסוק בגיליון של האיש
Appears he was originally from Aberbargoed,
נראה שהוא היה במקור ,מהעיר אברברגואד בווילס
but in London, he was a vagrant, no fixed address.
,אבל בלונדון הוא היה קבצן .אין לו כתובת קבועה
Cause of death is chemical toxicity
סיבת המוות היא הרעלה
from rat poison left on bread.
.מרעל עכברים שנשאר על לחם
I want you to know, God forgives you, Glyndwr,
,אני רוצה שתדע ,אלוהים סולח לך, גלינדר
for hating yourself so much you'd take your own life.
על ששנאת את עצמך כל כך .שנטלת את חייך
It appears the man ended his life while of unsound mind.
נראה שהאיש שם קץ לחייו .כשהוא היה במצב נפשי רע
Luckily for us, the human body contains a host of chemicals naturally,
למזלנו, גוף האדם מכיל ,הרבה חומרים כימיים באופן טבעי
so determining how he died should he be immersed in water
,כך שלקבוע איך הוא מת ,והאם הוא טבע במים
would require a highly skilled coroner.
.יצריך חוקר מקרי מוות מיומן מאוד
Where would you be landing him?
?איפה אתם רוצים להנחית אותו
Most likely a small coastal town.
.כנראה בעיר חוף קטנה
Where the local coroner, if there's one at all,
,איפה שלחוקר מקרי המוות המקומי ,אם יהיה שם כזה
won't have the foggiest idea why this chap kicked the bucket.
לא יהיה מושג .למה הבחור הזה מת
Do you have any relatives, Glyndwr?
?יש לך קרובי משפחה, גלינדר
Do you have a next of kin?
?יש לך קרוב משפחה
The body is unclaimed,
,אף אחד לא דרש את הגופה
but I must warn you, our friend will soon start to rot.
,אבל עליי להזהיר אתכם .ידידנו יתחיל להירקב בקרוב
I can place him in our coldest box,
אני יכול לשים אותו ,בתא הכי קר שלנו
which will retard decomposition but not arrest it.
,מה שיאיט את הריקבון .אבל לא יעצור אותו
Meaning if Glyndwr Michael
כלומר אם גלינדר מייקל ,יכול להועיל לכם
he must be in service within three months.
חייבים להשתמש בו .תוך שלושה חודשים
In the real war,
,במלחמה האמיתית
there are constant reminders of the brutality at hand.
תמיד יש תזכורות .אודות האלימות שלפנינו
A quarter of a million lie dead in battle,
,רבע מיליון נהרגו בקרב
an unspeakable horror
,זוועה מחרידה
with no end in sight.
.ללא סוף נראה לעין
I'll be at my club.
.אני אהיה במועדון שלי
And I shall be up to no good
,ואני אשאר למעלה ולא אעשה כלום .כרגיל
While in the other war,
,בזמן שבמלחמה האחרת
the war of shadows
,מלחמת הצללים
normal life appears to continue,
,נראה שהחיים הנורמלים ממשיכים
itself an act of canny deception.
.שזה לכשעצמו מעשה הונאה ערמומי
In this war,
,במלחמה הזו
real lives are also lost,
,גם חיים אמיתיים אבדו
and even fictional lives can meet an untimely end.
ואפילו חיים בדויים .יכולים להגיע לקיצם בטרם עת
I believe my guests have preceded me, Teddy.
אני מאמין שהאורחים שלי .הקדימו אותי, טדי
They have, sir,
,הם הקדימו, אדוני .והזמינו את המשקאות
Thank you.
.תודה
And once in a great while,
,ופעם בהרבה זמן
the laws of nature reverse themselves entirely,
,חוקי הטבע מתבטלים לגמרי
and the dead are made alive again.
.והמת חוזר לחיים
We were just discussing our chap.
.בדיוק דיברנו על הבחור שלנו
The crucial thing is that he must be real.
הדבר הקריטי זה .שהוא חייב להיות אמיתי
As real as you or I.
.אמיתי כמוך וכמוני
He must have parents, for example.
.חייבים להיות לו הורים, למשל
Rank, regiment, bank accounts, love affairs...
,דרגה, חטיבה ...חשבונות בנק, פרשיות אהבים
Nicotine habit. He attended Oundle.
.התמכרות לניקוטין .הוא למד בבית הספר אונדל
Flew kites as a boy.
.העיף עפיפונים כשהיה ילד
And on a blustery day, you'll still find him kiting in Dulwich Park.
וגם ביום גשום, אפשר לראות אותו .מעיף עפיפונים בדולוויץ' פארק
Thing is, the Germans will scrutinize every detail of our fallen man.
הבעיה היא שהגרמנים יבדקו .כל פרט על הבחור המת שלנו
- So the slightest inconsistency... - Ah, Teddy. Thank you.
...והסתירה הכי קטנה .טדי. תודה-
- Martini. - Thank you.
.מרטיני .תודה-
- Gin and lemon for the lady.
.ג'ין ולימון לגברת
Even the, uh, slightest inconsistency will signal the ruse.
אפילו הסתירה הכי קטנה .תחשוף את התחבולה
So, to create a real fake man from a real dead man,
אז, כדי ליצור ממש בנאדם מתחזה ,מבנאדם ממש מת
we start by...
...נתחיל ב .בלתת לו שם אמיתי-
- John would be solid. - James. George. Robert is good.
.ג'ון" נשמע טוב" .ג'יימס". "ג'ורג'". "רוברט" זה טוב"-
- That's my brother's name. - Of course, forgive me.
.זה השם של אח שלי .נכון, סליחה-
- But William could work. - It could.
.אבל "וויליאם" יכול להתאים .יכול להיות-
And William would be a Royal Marine.
וויליאם יהיה חייל .בחיל הנחתים הבריטי
An officer in the Royal Marines if he's carrying secret letters.
קצין בחיל הנחתים הבריטי .אם הוא נושא מכתבים סודיים
Exactly right.
.נכון מאוד
An officer in the Royal Marines
קצין בחיל הנחתים הבריטי ,עם שם בריטי נפוץ
so that when the Germans check the Navy lists,
כדי שאם הגרמנים יבדקו ,ברשימת השמות של הצי
it will be harder to track down a Major William Martin.
יהיה קשה מאוד למצוא ."מייג'ור וויליאם ביל מרטין"
With your identification number. How very clever.
.עם מספר הזיהוי שלך .מחוכם מאוד
So, if the Germans do follow the name...
אז אם הגרמנים יעקבו ...אחרי השם
Ewen will be the first to know.
.יואן יהיה הראשון לדעת
There it is, as if I... were him.
.הנה זה, כאילו שאני... זה הוא
- Now, all we need is his photograph. - In Royal Marine Blues.
.עכשיו, אנחנו צריכים תמונה שלו .במדים של חיל הנחתים הבריטי-
No, no. Marines travel in battledress, and our Marine will be traveling.
,לא, לא. נחתים נוסעים במדי קרב .והנחת שלנו ייסע
And the uniform cannot appear new.
.המדים לא יכולים להיראות חדשים .הם חייבים להיות בלויים
It must have exactly the right patina of wear,
,הם חייבים להיות בצבע ירוק בלוי
as if I were him.
.כאילו שאני זה הוא
There must be a love story if Maj. Martin's life is to be believable.
חייב להיות סיפור אהבה, אם חייו של .מייג'ור מרטין צריכים להיראות אמינים
Objection. Creation of a material fact.
.אני מתנגד .זה ייצור עובדה מהותית
A real life need not be a romantic one.
חיים אמיתיים לא חייבים .להיות רומנטיים
He would carry a letter from his betrothed professing her deep love for him.
הוא יישא מכתב מארוסתו, בו היא .מתוודה על אהבתה הגדולה אליו
That's very good. That's precisely the level of detail we need.
.זה טוב מאוד .זה בדיוק רמת הפירוט שצריך
- And he would carry her photograph. - Yes.
.והוא יישא את התמונה שלה .כן-
Well, we clearly read different novels.
.טוב, ברור שקראנו ספרים שונים
Well, why not ask some of our female colleagues
אז, אולי נשאל כמה מהשותפות שלנו ,אם הן מוכנות לתת לנו תמונות
and perhaps we can find a partner for our Major Martin.
ואולי נמצא בת זוג .עבור מייג'ור מרטין שלנו
That's not a risk?
?זה לא סיכון
Picking a girl working in the Admiralty?
?לבחור בחורה שעובדת בצי
She's an anonymous girl, washed up on a distant shore.
,היא בחורה אלמונית .שתמונתה נפלטה בחוף נידח
Oh, she might even be thrilled
אולי היא אפילו תתרגש להיות .במרכזה של מזימה מסוכנת
Lives at stake, countries at war.
.חיים בסכנה, מדינות במלחמה
Her lover torn away by duty and fate.
.אהוב ליבה נקרע בין חובתו וגורלו
You want me to help you?
?אתה רוצה שאעזור לך
And by extension, help your country.
.ובמובן רחב יותר, לעזור למולדת
Yes, you know all the girls in the office and, um,
...את מכירה את כל הבנות במשרד ו
I've seen the way you go about your work. You're very clever and,
.ראיתי את הדרך שאת עובדת ...את מאוד חכמה ו
uh, meticulous and...
...יסודית ו .עקבת אחריי-
No, no, not... there's certainly... there's nothing untoward, I simply...
,לא, לא. לא עשיתי שום דבר פסול ...אני רק
If you could point me to a girl who would give us her photograph.
אולי תוכלי להפנות אותי לבחורה .שתיתן לנו את התמונה שלה
But what would her photograph be used for?
?אבל למה תשמש התמונה שלה
Well, I'm afraid that's classified.
.לצערי זה מסווג
But, um, by donating her image, she'd be involved in
,אבל על ידי תרומת התמונה שלה
Operation Trojan Horse.
."מבצע סוס טרויאני"
It's been renamed,
,השם השתנה .למשהו פחות מובן מאליו
Operation Mincemeat.
."מבצע קציצה"
Due to the dead body.
.בגלל הגופה
- You surmised that rather quickly. - I already knew the plot.
.ניחשת מהר .הכרתי כבר את המזימה-
Would something like this do?
?האם זה יכול לעזור
Taken by my husband a long time ago.
זה צולם על ידי בעלי .לפני הרבה זמן
Your husband,
?בעלך
I didn't realize, um...
...לא ידעתי
Well, it... it's
.ובכן, זה... נהדר .זה... מושלם
It could be my contribution to the mission.
.זאת יכולה להיות תרומתי למשימה
First of many, perhaps.
.תרומתי הראשונה מבין רבות, אולי
My photograph in exchange for a seat at the table.
התמונה שלי תמורת מקום .סביב השולחן בו אשפיע
Very well.
.בסדר גמור
I'm all ears.
.אני מקשיבה
Well, we've managed to find a body.
.אז, הצלחנו למצוא גופה
Pretty as a picture.
.יפה כמו תמונה
And the process of transforming him into
ותהליך הפיכתה .למייג'ור וויליאם ביל מרטין בעבודה
Bloody hell!
!לעזאזל
Let's just not attempt to make him smile again, please.
בוא לא ננסה .לגרום לו לחייך, בבקשה
- Does none of us any favors. - Because he looks dead, Bentley.
.אף אחד מאיתנו לא נהנה מזה .כי הוא מת, בנטלי-
Whatever we do, just deader and deader.
,מה שלא נעשה .הוא נראה יותר ויותר מת
It's hard to come alive for one's close up in this state.
קשה להחזיר אותו לחיים .בצילום תקריב במצבו
If we bungle one tiny detail,
,אם נטעה בפרט אחד קטן
a droopy eyelid, an open mouth instead of a smile,
,עפעף נפול ,פה פתוח במקום חיוך
we might as well telegraph Berlin ourselves it's all a hoax.
עדיף כבר להודיע .בטלגרף לברלין שהכל תרמית
Then may I suggest a live face?
.אז אני מציע שנצלם פרצוף חי .זה נראה בדיוק כמו פרצוף מת-
In a city of nine million,
,בעיר של תשעה מיליון תושבים .בטח מישהו דומה לחבר שלנו
Do we think he'd be dancing?
?אתם חושבים שהוא היה רוקד
Major Martin, if he were here?
?מייג'ור מרטין, אם הוא היה כאן .טוב, הוא קצין-
Well, not all officers dance, and I doubt our Bill gives two figs for dancing.
לא כל הקצינים רוקדים, ולא נראה לי .שאכפת לביל מרטין שלנו מריקודים
No, too full in the face.
.לא, הפנים מלאות מדי
- But without the mustache? - His brow is too heavy.
?אולי בלי השפם .הגבות שלו נפולות מדי-
Why don't we try something easier,
,אולי ננסה משהו קל יותר .אלוהים, זה כמו לחפש קוץ בתחת
Forgive me. That was uncalled for.
.סליחה. זה היה לא במקום
No, I saw the photographs. It's called for.
.לא, ראיתי את התמונות .זה היה במקום
As for dancing, I suspect the major's not much for a foxtrot
לגבי הריקוד, אני מניחה שהמייג'ור ,לא אוהב לרקוד פוקסטרוט
but could clear the floor with a tango.
אבל הוא יכול לקרוע את רחבת .הריקודים עם טנגו
Our progress to date: Major Bill Martin is an industrious chap,
:ההתקדמות שלנו עד עכשיו ,מייג'ור ביל מרטין הוא בחור חרוץ
occasionally forgetful, habitually tardy, but also clever.
,לפעמים שכחן .נוהג לאחר, אבל חכם
- Amend that to brilliant. - He's no good with money.
."תתקני את זה ל"מבריק .הוא לא מוצלח בכסף-
We should include an overdraft letter in his briefcase.
צריך להכניס לתיק שלו .מכתב על משיכת יתר
And is he happy? Is he a happy man?
?והאם הוא מאושר ?האם הוא בנאדם מאושר
He wants to be.
.הוא רוצה להיות
He started out with such promise,
,הוא התחיל את דרכו באופן מבטיח
a sense of hope about, about the world, about his future.
,בתחושת תקווה לגבי העולם .לגבי עתידו
But now it all seems dark, uncertain.
,אבל עכשיו הכל נראה מדכא .חסר ודאות
He is in the middle of a war.
.הוא באמצע מלחמה
Exactly right. He signed up for the Royal Marines.
.נכון מאוד .הוא התגייס לחיל הנחתים הבריטי
But once commissioned was consigned to a desk, which he despised.
אבל אחרי שהוא זומן, שיבצו אותו .לעבודה משרדית, שהוא שונא
Because the life he really wanted was one of daring and intrigue,
כי הוא רצה חיים ,מלאי תעוזה וסקרנות
and so he escaped, and he switched to the commandos,
,ולכן הוא התחמק, ועבר לקומנדו
where he distinguished himself in technical matters.
.שם הוא הצטיין בעניינים טכניים .במיוחד במכניקה של כלי הנחתה-
And he predicted the Dieppe Raid would be a catastrophe.
כן, והוא צפה שהפשיטה .על דייפ בצרפת תהיה אסון
And how right he was.
.וכמה שהוא צדק
He sounds like a character from Sir John's latest novel.
הוא נשמע כמו דמות .מספרו האחרון של סר ג'ון
- Masterman is writing a novel? - A spy novel.
?ג'ון מסטרמן כותב ספרים .ספר ריגול-
Apparently, he thinks of me as his muse.
כנראה שהוא רואה בי .את ההשראה שלו
Well then, he may be in for a duel because you're Major Martin's muse now.
אז צפוי לו דו-קרב, כי את עכשיו .גם ההשראה של מייג'ור מרטין
The girl I was at 20 is his muse.
הבחורה שהייתי בגיל 20 .היא ההשראה שלו
Nevertheless, it's your photograph that will be pressed to his heart
בכל זאת, התמונה שלך .צמודה לליבו כשהוא נפלט לחוף
Yes, wallet litter is what you are.
.כן, שאריות בארנק, זה מה שאת
Not as in rubbish.
.לא שאריות זבל
That's just spy parlance for the bits and pieces
ככה קוראים בשפת ריגול .לכל מיני דברים שמוצאים בכיסים
And do I have a name?
?האם יש לי שם .פאם-
Not five weeks ago, the major looked across a crowded room.
לפני חמישה שבועות, מבטו של .המייג'ור חצה חדר הומה אדם
Across a crowded room.
.חצה חדר הומה אדם
The major sat
,המייג'ור ישב ליד שולחן קטן בבר זר
and found himself with a woman
,ומצא את עצמו עם בחורה
both known and unknown to him all at once.
.מוכרת, ולא מוכרת, בו זמנית
Within days, something deep
,תוך מספר ימים, משהו עמוק
and unexpected had blossomed, culminating in a diamond ring
,ובלתי צפוי החל לפרוח ששיאו בטבעת יהלום
slid onto Pam's slim finger
שהחליקה על אצבעה ,הדקה של פאם
as Bill revealed himself to her as a changed man.
.כאשר ביל התגלה לה כאדם שונה
Jean?
?ג'ין
Jean.
.ג'ין
There you are.
.הנה את
I had him down as a guest.
.הכנסתי אותו בתור אורח
Yes, under Lieutenant Commander Montagu's name. Thank you.
כן, תחת שמו של .לוטננט קומנדר מונטגיו. תודה
- Please, sit. - Thanks.
.שב, בבקשה .תודה-
I suppose it's very fashionable these days marrying an American.
אני מניח שמאוד אופנתי בימים אלה .להתחתן עם אמריקאי
Who, me? Oh no, that'd be my lucky day.
?עם מי, איתי .לא, זה יהיה יום המזל שלי
Jean and I only just met, but, uh,
...ג'ין ואני רק נפגשנו, אבל
well, so far she tolerates me well enough, so I guess there's hope.
,עד עכשיו היא סובלת אותי די טוב .אז אני מניח שיש תקווה
I'm a widow.
.אני אלמנה
So, this is my friend Sergeant Roger Dearborn.
,אז, זה הידיד שלי .סמל רוג'ר דירבורן
It's nice to meet you all.
.נעים להכיר את כולכם
Jean said you wanted to talk to me?
?ג'ין אמרה שאתם רוצים לדבר איתי
Or you didn't want to talk to me.
.או שאתם לא רוצים לדבר איתי
Uh, no, we did, because we were discussing something, top-secret project.
,לא, רצינו. כי דיברנו על משהו .על פרויקט סודי ביותר
A study.
.מחקר
Profiling...
...יצירת פרופיל
American servicemen and how they might...
של חיילים אמריקאים, וכיצד הם .עשויים להשתלב עם חיילים בריטים
That's top-secret?
?זה סודי ביותר
The Nazis wreaked havoc with the radio antenna.
.הנאצים הרסו אנטנת רדיו
Well, I'm not sure what that has to do...
...אני לא מבין מה זה קשור
What, what we're wondering is whether you would care to participate in the project?
מה שאנחנו שואלים זה אם יהיה ?אכפת לך להשתתף בפרויקט
It wouldn't take much time. Just a few questions.
.זה לא ייקח הרבה זמן .רק כמה שאלות
Allow us to take your photograph.
.ואם תרשה לנו לצלם אותך
We could arrange for you to come around to the Admiralty,
,נוכל לארגן שתגיע לצי .נניח מחר
Go on. It'll be fun.
.קדימה. יהיה כיף
- Okay, then. - Very nice to meet you.
.אז בסדר
Hopefully, see you soon.
.מקווה שנתראה בקרוב
What do you think? Well, he could do?
?מה אתם חושבים ?הוא יכול לעזור
- I know he's not a perfect match, but... - A gift horse. He will do.
...אני יודעת שהוא לא מושלם, אבל .סוס במתנה". הוא יעזור"-
A toast.
.תרימו כוסית
To Pam, our secret weapon
,לכבוד פאם, הנשק הסודי שלנו .שהצליחה לראות מה שאנחנו לא
No, I think it was after university that Bill took up the bass...
לא, אני חושבת שאחרי האוניברסיטה ...ביל התחיל ללמוד לנגן על בס
I think it was trumpet.
.אני חושב שהוא ניגן בחצוצרה
...which was frowned upon by his mother, Antonia,
,וזה הרגיז את אמא שלו, אנטוניה...
a devout Catholic who at all times kept a candle lit for Saint Jude.
קתולית אדוקה שתמיד הדליקה נר .לכבוד יהודה תדיאוס הקדוש
Every piece makes a whole. A man is a mosaic.
.כל חלק יוצר את השלם .הבנאדם הוא פסיפס
Will you wake your family getting home so late?
האם תעיר את משפחתך ?כשתגיע הביתה כל כך מאוחר
My wife is in America with the children.
.אשתי באמריקה עם הילדים
Hester told me just this morning
,הסטר סיפרה לי בדיוק הבוקר
she'd taken a job there, with the British Security Coordination.
,שהיא קיבלה שם עבודה .ביחידת תיאום הביטחון הבריטי
Hester told you?
?הסטר סיפרה לך
May I just say I was very sorry to hear of your husband.
,אם יורשה לי לומר .הצטערתי מאוד לשמוע על בעלך
I've been alone for many years,
,אני כבר לבד הרבה שנים
which is why it pleases me to see Bill and Pam so madly in love.
ולכן משמח אותי לראות .שביל ופאם מאוהבים כל כך
Pam is very lucky to have you cheering her on.
לפאם יש מזל שיש לה אותך .שמחזקת אותה
And Bill, you.
.ולביל, יש אותך
Thank you for walking with me.
.תודה שליווית אותי .אני יכול להמשיך ללוות אותך-
Actually, I think I'll stay.
.בעצם, אני חושבת שאשאר פה
What, in there?
?איפה, כאן ?לבדך
No, I couldn't possibly.
.לא, בשום אופן לא
I'm perfectly capable of taking care of myself.
.אני מסוגלת לדאוג לעצמי
Who would argue otherwise?
?מי טען אחרת
It's Bill and Pam's favorite song.
.זה השיר האהוב על ביל ופאם
Whoo!
!וואו
It was more like a lethal Lindy Hop.
זה היה כמו ריקוד ג'ז מדהים .של לינדי הופ
You flattened every male of fighting age in the place.
הפלת את כל הגברים בגיל צבא .שנכחו במקום
I was testing it out.
.רק ניסיתי לרקוד את זה
Oh, a secret weapon against the Nazis.
.נשק סודי נגד הנאצים
Pam's secret weapon.
.הנשק הסודי של פאם
Her way of forgetting her woes.
.הדרך שלה לשכוח את הצרות
Major Martin will need the stamina of an ox.
מייג'ור מרטין יצטרך .כושר גופני של שור
She's a surprising woman though, isn't she? Pam?
?היא אישה נפלאה, נכון? פאם
At a crossroads in her life, still young.
,נמצאת בצומת דרכים בחייה .עדיין צעירה
Probably, hasn't quite found her stride.
.כנראה, עוד לא מצאה את דרכה
Is she younger than Bill?
?האם היא צעירה יותר מביל
I hadn't pictured them that way.
.לא דמיינתי אותם ככה
Well, Bill's hardly old.
.ביל לא ממש זקן
If you say so.
.אם זה מה שאתה אומר
What I think Pam sees in Bill beyond the dashing figure he cuts
,מה שאני חושבת שפאם רואה בביל
is something deeper.
.זה משהו עמוק יותר
And Bill suspects the same in her.
.וביל מרגיש אותו דבר כלפיה
But at first, all he sees is a woman of fierce intelligence,
בהתחלה, הוא רואה אישה ,בעלת אינטליגנציה גבוהה
uncommon grace, a demon on the dance floor.
,נעימה מאוד .מצטיינת על רחבת הריקודים
A woman ready to take wing.
.אישה שמוכנה לפרוש כנף
I think she's already on her way.
.אני חושבת שהיא כבר יצאה לדרכה
A happy story.
.סיפור שמח
Except that he's off to war.
.חוץ מזה שהוא הולך למלחמה
Which is tomorrow's work.
.שזו העבודה למחר
And I'll need your help.
.ואני אזדקק לעזרתך
I'll wait here till you're in.
.אני אחכה כאן עד שתיכנסי
I'll be fine. Thank you.
.אני אהיה בסדר. תודה
Goodnight.
.לילה טוב
Writing sample number five,
,דוגמה של כתב, מספר 5
standard blue-black, in leather wallet, in pocket
,צבע כחול-שחור רגיל ,בארנק עור, בכיס
soaked overnight in seawater.
.מושרה כל הלילה במי ים
Seawater from?
?מי ים מהיכן
It does matter, Hester.
.זה חשוב, הסטר
Disposal shut down the road in all directions.
.חסמו את הכביש בכל הכיוונים
A child found an unexploded firebomb in her garden.
ילדה מצאה פצצת תבערה .שלא התפוצצה בגינה שלה
Oh, dear God.
.אלוהים אדירים
No word from Bletchley?
?לא שמענו כלום מאחוזת בלצ'לי
Nazi command still expects us to launch a naval assault on Europe.
הפיקוד הנאצי עדיין מצפה .שנפתח במתקפה ימית על אירופה
They suspect a massive deception operation is underway.
הם חושדים .שמבצע הונאה גדול מתנהל
They still believe Sicily will be the target.
הם עדיין חושבים .שסיציליה תהיה היעד
So, two months of work and we've managed to deceive the enemy
,אז, אחרי חודשיים של עבודה
The one bright spot is I found a hydrographer. I'm meeting him now.
נקודת האור היא שמצאתי מומחה .בתחום המים. אני פוגשת אותו עכשיו
Well, I hope it's not Hespers from Naval Operations.
,אני מקווה שזה לא הספרס .ממחלקת המבצעים של הצי
The man is an incorrigible skirt chaser.
.האיש הוא רודף שמלות חסר תקנה
My skirt can defend itself,
,השמלה שלי יכולה להגן על עצמה
but I could use your expertise, Commander.
אבל אני יכולה להשתמש .בידע שלך, קומנדר
Very well.
.טוב מאוד
Room 13.
.חדר 13
That is his rank,
:זאת הדרגה שלו
Lieutenant Commander.
.לוטננט קומנדר
Of course. They were just less... formal when I saw them a few weeks ago
בוודאי. המדים שלו היו פחות רשמיים כשראיתי אותם לפני כמה שבועות
dancing at Rainbow Corner.
."רוקדים במועדון "ריינבו קורנר
- I saw them a few rows back... - Lieutenant, Admiral Godfrey.
ראיתי אותם כמה שורות מאחור בקולנוע .אמפייר. -לוטננט, אדמירל גודפרי
Joseph Cotton plays an American engineer hiding in Anatolia.
ג'וזף קוטן משחק מהנדס אמריקאי .שמסתתר באנטוליה
- Admiral. - So, where are we with Mincemeat?
.אדמירל ?"אז, איך מתקדם "מבצע קציצה-
We're on a solid footing, sir.
.יש לנו בסיס טוב, אדוני
Yes, Major Martin is as real as you or I.
מייג'ור מרטין הוא אמיתי .כמוך או כמוני
He has hobbies,
,יש לו תחביבים .חובות, בחורה
We believe Major Martin should be delivered by submarine
לדעתנו צריך להעביר ,את גופת מייג'ור מרטין בצוללת
rather than air-dropping and risk dismemberment.
במקום להשליך אותה מהאוויר .ולהסתכן שהיא תתפרק
And we are convinced that Spain is still the best place to float him ashore,
ואנחנו משוכנעים שספרד היא המקום ,המועדף לפלוט אותו לחוף
given the fascists' network there and Spain's neutrality.
,לאור נוכחות הפשיסטים שם .ולאור הניטרליות של ספרד
And we believe the plan is ready to present, sir,
ואנחנו סבורים שהתוכנית ,מוכנה להצגה, אדוני
to the prime minister.
.לראש הממשלה
I agree.
.אני מסכים
You...
...אתה
Well, that's, uh, that's excellent news.
.ובכן, אלו חדשות נהדרות
I'll present it to Churchill this afternoon.
אני אציג את זה לצ'רצ'יל .היום אחרי הצהריים
- I'll need a brief. - Well, we've prepared one for you, sir.
.אני אזדקק לתקציר
And your partnership with Montagu. Please.
ולגבי שיתוף הפעולה שלך .עם מונטגיו. שב, בבקשה
How has that fared?
?איך אתם מסתדרים
Nothing short of first-rate, sir.
.ממש מצוין, אדוני
Montagu and I think with one mind. We, um,
.מונטגיו ואני חושבים אותו דבר ...אנחנו
we've developed a shorthand.
.אנחנו מבינים אחד את השני
Become good friends.
.הפכנו לחברים טובים
Huh, So you've met his brother, then? Ivor.
?אז שמעת על אח שלו .אייבור
No, no. Montagu rarely speaks of him.
.לא, לא .מונטגיו כמעט ולא מדבר עליו
Montagu's brother? That's absurd.
.אח של מונטגיו? זה לא הגיוני
Our intelligence suggests otherwise.
.המודיעין שלנו חושב אחרת
Why would our intelligence be watching Ivor Montagu?
למה המודיעין שלנו ?עוקב אחרי אייבור מונטגיו
his brother would be unaware of it.
.אחיו לא מודע לזה
It's always sound policy to keep one's ear to the ground,
,תמיד כדאי להיות עם אוזן קשבת ?אתה לא חושב
Thank you.
.תודה
I shall look forward to good news from the prime minister, sir.
אצפה לחדשות טובות .מראש הממשלה, אדוני
I only mention it because Charles asked me out to dinner tonight.
אני רק מזכירה את זה כי צ'ארלס .הזמין אותי לארוחת ערב
Did you invite him to join us?
?הזמנת אותו להצטרף אלינו
I didn't say I was going with you.
.לא אמרתי לו שאני יוצאת איתך .אני מרגישה שהוא יכעס
That's silly. The man's not a child.
.זה טיפשי .האיש אינו ילד
What do you think?
?מה דעתך
It's beautiful.
.זה מקסים
Charles and I ducked out at lunch yesterday.
צ'ארלס ואני התחמקנו .מארוחת הצהריים אתמול
He preferred the round cut, but I prevailed with the marquise.
,הוא העדיף טבעת עגולה .אבל אני בחרתי טבעת דגם מרקיזה
Let's see it on.
.בואי נראה אותה עלייך
The only place this belongs is in the safe.
המקום שהטבעת שייכת אליו .זה בכספת
Admiralty property.
.רכוש של הצי .כן, כמובן-
You think Pam will like it?
?את חושבת שפאם תאהב את זה
I think she might.
.אני חושבת שהיא תאהב
This should be in the safe.
.זה צריך להיות בכספת
Yes, I was about to put it back.
.נכון, התכוונתי להחזיר את זה
I wanted to show it to Jean.
.רציתי להראות אותה לג'ין
You gave it to Jean?
?נתת אותה לג'ין .הראיתי לה את זה-
I wanted to see what she thought of it.
.רציתי לראות מה היא חושבת עליה
If you're so concerned, stow it away yourself.
,אם אתה מודאג .תשמור את זה בעצמך
In matters of protocol, it seems bad practice,
,כחלק מהנוהל, זה נראה רע
sloppy even, for us to be going off as separate pairs.
,אפילו רשלני .שאנחנו יוצאים בשני זוגות בנפרד
Like you and Godfrey.
.כמו שאתה הלכת לגודפרי
He called you in alone just now, didn't he?
?הוא קרא לך לבד, נכון ?מה הסיבה
Godfrey is only happy when he's
גודפרי מרוצה כשהוא מעורר חשד .ומחלוקת, כפי שאתה יודע
Room 13.
.חדר 13
Bentley Purchase for you.
.בנטלי פרצ׳ס בשבילך
Yes, Bentley, what is it?
?כן, בנטלי, מה העניין
We've had an unexpected visitor.
.הייתה לנו אורחת בלתי צפויה
Ms. Michael heard of her brother's passing from
גב' מייקל שמעה שאחיה נפטר .בבית החולים סטפורד
A kindly nurse who cared for him then took it upon herself to find his kin.
אחות אדיבה שטיפלה בו .לקחה על עצמה למצוא קרובי משפחה
God bless her.
.שאלוהים יברך אותה
- Please accept our deepest... - We only had each other... you know?
...בבקשה, קבלי את תנחומינו
He needed looking after, Glynnie.
.הוא היה צריך השגחה, גליני
And then I...
...ואז אני
Stamps,
,בולים
tickets,
,כרטיסים
an unwrapped mint?
?סוכריה לא עטופה
- It's called wallet litter, sir. - Yes, I know what it is.
.זה נקרא שאריות בארנק, אדוני .כן, אני יודע מה זה-
But it's the letters in the case
אבל המכתבים בתיק ?הם המפתח להונאה הזו, נכון
They are.
.נכון מאוד
Military correspondence
...התכתבות צבאית
indicating that we will invade Greece
,שמעידה שנפלוש ליוון
while hinting that our cover plan is Sicily.
תוך רמיזה שתוכנית המשנה שלנו .היא סיציליה. -כן
The brief contains details of the correspondence.
התקציר מכיל פרטים .על ההתכתבות
What happens when the ink washes off as the letter bobs in the sea?
מה קורה לדיו כשהוא נשטף במים ?כשהמכתב מתרטב בים
They need to use waterproof ink.
.צריכים להשתמש בדיו עמיד למים
Only someone planning to drown writes in waterproof ink.
רק מישהו שמתכנן לטבוע .כותב עם דיו עמיד למים
Yes,
...כן, זה נכון. אבל
A detail your men clearly understand as they state here that,
,זה פרט שאנשיך מבינים היטב :כפי שהם מציינים כאן
"Further testing of undetectable waterproof inks remains to be done."
,בדיקות נוספות של דיו עמיד למים" ".שאינו ניתן לגילוי, חייבות להתבצע
- Yes, good boy. - Come on.
.כן, כלב טוב .בוא הנה
Given how little you appreciate of this plan, Admiral,
בהתחשב בזה שאתה לא מעריך ,בכלל את התוכנית הזו, אדמירל
Rufus and I wonder why you're endorsing it at all.
הכלב רופוס ואני תוהים .למה אתה בכלל תומך בתוכנית
I am not endorsing it, Prime Minister.
,אני לא תומך בתוכנית .ראש הממשלה
My advice is that Mincemeat is killed before it sees the light of day.
"אני ממליץ לגנוז את "מבצע קציצה .לפני שהוא יראה אור
Our other deception plans are strategies
תוכניות ההונאה האחרות שלנו ,הן אסטרטגיות
designed to confuse the enemy, throw him off balance.
,ונועדו לבלבל את האויב .ולהוציא אותו מאיזון
Mincemeat, on the other hand, is an outright lie.
,מבצע קציצה", לעומת זה" .הוא שקר מוחלט
A lie that, if detected, would expose every single other deception as false.
,שקר, שאם הוא יתגלה .יחשוף כל הונאה אחרת כשקר
The Germans would know unequivocally we were landing in Sicily.
הגרמנים ידעו בוודאות .שננחת בסיציליה
I think that's too big a risk.
.אני חושב שזה סיכון גדול מדי
Nonetheless, I would like to keep Mincemeat running a little longer.
למרות זאת, הייתי רוצה .להמשיך עם "מבצע קציצה" עוד קצת
It may yield intelligence on Ivor Montagu, whom we suspect is a Russian spy.
,זה יספק מידע על אייבור מונטגיו .שאנחנו חושדים שהוא מרגל רוסי
You will put the fate of one Russian spy over tens of thousands in Sicily?
אתה מחשיב גורל של מרגל רוסי אחד ?לעומת עשרות אלפי חיילים בסיציליה
With respect, Prime Minister, I'm trying to look at the bigger picture.
,בכל הכבוד, ראש הממשלה .אני מנסה לראות את התמונה הכוללת
Russia may be our ally at the moment,
,רוסיה עשויה להיות בת בריתנו ברגע
but she was until recently in a pact with Germany.
אבל היא הייתה עד לאחרונה .בברית עם גרמניה
I believe she will soon be our enemy again.
אני מאמין שבקרוב .היא שוב תהיה אויבת שלנו
If Ivor Montagu is spying for Moscow,
אם אייבור מונטגיו ,מרגל עבור מוסקבה
he can be turned, or if necessary, eliminated.
,אפשר להעביר אותו לצידנו .או במידת הצורך לחסל אותו
This is the problem when one is dealing with spooks.
זו הבעיה כשמתעסקים .עם מרגלים
You do see it.
.תבין את זה
The corkscrew thinking required
צריך לחשוב כמו עם חולץ פקקים ,כשמטפלים במרגלים
until one finds oneself charging forward
,עד שצריך להסתער קדימה .ולשמור על התחת
I assume you're referring to me.
.אני מניח שאתה מתכוון אליי
Russia is tomorrow's war.
.רוסיה היא המלחמה של מחר
The Nazis are expecting a deception,
,הנאצים מצפים להונאה
which means that our effort must be unbelievable enough
וזה אומר שהמאמץ שלנו חייב להיות .בלתי רגיל כדי שזה ייראה מהימן
The plan is risky. It's also highly implausible.
.התוכנית מסוכנת .וגם מאוד לא הגיונית
Meaning that all the reasons it shouldn't work
ולכן יש את כל הסיבות .שהיא לא תעבוד
are the same reasons the Germans might believe it's true.
מאותן סיבות, הגרמנים אולי יאמינו .שזה אמיתי
So, when can it be ready?
?אז מתי היא תהיה מוכנה
- Immediately? - Correct.
.באופן מיידי .יפה-
Gather your resources.
.תאסוף את המשאבים שלך
Put Mincemeat in the works as of now.
תכניס את "מבצע קציצה" לעבודה .מרגע זה
Of course, sir.
.כמובן, אדוני
Do you think we can get him buried soon?
אתם חושבים ?שנוכל לקבור אותו בקרוב
But... Not that anyone's waiting for me at home,
,אבל... לא שמחכים לי בבית .אבל טקס רגיל יספיק
The truth is Glyndwr is employed now.
.האמת היא שגלינדר מועסק עכשיו
- Employed? - In the service of his country.
?מועסק .בשירות ארצו-
He's not dead?
?הוא לא מת
He is engaged in a
...הוא מעורב .במשימה סודית ביותר
As what?
?בתור מה
You do know that Glynnie was never right in the head.
אתם יודעים שגליני .לא היה כל כך בסדר בראש
Well, that
,טוב, אולי זו הרגשתך לגבי גלינדר
people are often
אנשים לעתים קרובות ,מתנהגים בדרך אחת במשפחה
different way entirely out in the world.
.ובדרך שונה בחוץ בעולם
One minute Jekyll, the next, Hyde.
.רגע אחד ג'קיל, ורגע שני הייד
Where is he?
?איפה הוא .יש לנו אישור מצ'רצ'יל-
As you just heard, Ms. Michael,
,כפי ששמעת זה עתה, גב' מייקל
the prime minister has approved the plan to make your brother a hero.
ראש הממשלה אישר את התוכנית .להפוך את אחיך לגיבור
We, we do understand that this is the most enormous sacrifice.
.אנחנו מבינים שזו הקרבה עצומה
But his service, he... he can save
...אבל השירות שלו הוא יכול להציל
literally thousands, tens of thousands of lives.
.ממש אלפי, או עשרות אלפי חיי אדם
What did you do to him?
?מה עשיתם לו
Did you carve him up for experiments
,האם חתכתם אותו לצורך ניסויים ?לחתיכות
Ms. Michael, in acknowledgment of his service
,גב' מייקל, כהוקרה על שירותו
and empowered by his Majesty's government and by Glyndwr himself,
,ובאישור ממשלת הוד מלכותה ,וגלינדר עצמו
it is my honor to offer you this
אני מתכבד להעניק לך .את התגמול הנדיב הזה
- You're bribing me. - Your brother is going to war.
.אתה משחד אותי .אחיך יוצא למלחמה-
He's trying to do the right thing for his country.
הוא מנסה לעשות .את הדבר הנכון למען מולדתו
His country is trying to do the right thing by you.
מולדתו מנסה לעשות .את הדבר הנכון למענך
Please.
.בבקשה
May Glynnie's poor suffering soul rest in peace.
מי ייתן ונשמתו האומללה והמיוסרת .של גליני תנוח על משכבה בשלום
No thanks to you.
.לא בזכותכם
May God forgive us all.
.שאלוהים יסלח לנו
I miss Spain already.
.אני כבר מתגעגע לספרד
There's a reason we stay as far from headquarters as possible.
יש סיבה שאנחנו נשארים .הכי רחוק שאפשר מהמפקדה
Yes, we envy you daily.
.כן, אנחנו מקנאים בכם כל יום
I must congratulate you, if I may,
,אני חייב לברך אותך, אם יורשה לי
Captain Ainsworth, on The Night Starling.
,'קפטן איינסוורת ."על הספר "זרזיר הלילה
I grabbed a copy at Hatchards yesterday.
השגתי עותק .בחנות הספרים האצ'רדס אתמול
I have not been able to put it down.
.לא יכולתי להפסיק לקרוא
My God, who isn't writing a novel?
?אלוהים, כל אחד יכול לכתוב ספר
Admiral, our naval attaché in Madrid, Captain Ainsworth, is here today.
,אדמירל, נספח חיל הים שלנו במדריד .קפטן איינסוורת', הגיע היום
And this is assistant naval attaché, also from Madrid,
,וזהו עוזר נספח חיל הים ,גם הוא ממדריד
Lieutenant Commander Gomez-Beare.
.לוטננט קומנדר גומז-ביר
Captain. Commander.
.קפטן. קומנדר
Good to know we can still reel you gentlemen in
טוב לראות שהצלחנו לגרור אתכם .לכאן, רבותיי, מהמאחזים הרחוקים
Montagu and Cholmondeley will run the briefing today.
מונטגיו וצ'ולמונדליי .יעבירו את התדריך היום
The operation is theirs, and being theirs, is now theirs to fuck up.
,הם תכננו את המבצע, ולכן .ניתן להם להסתבך
Quite a vote of confidence.
.ממש הבעת אמון
Our story begins in the Spanish fishing port of Huelva
הסיפור שלנו מתחיל בנמל הדייגים הספרדי הואלבה
on the Gulf of Cadiz,
,במפרץ קדיס
where Major William Martin,
,שבו מייג'ור וויליאם מרטין
a British officer bearing classified letters,
,קצין בריטי, נושא מכתבים מסווגים
will wash up on shore after his plane has been tragically lost.
ייפלט לחוף אחרי שמטוסו אבד .באופן טרגי
The officer is not an officer. The papers are false.
.הקצין הוא לא קצין .המסמכים מזויפים
The plane crash will not have occurred.
.התרסקות המטוס לא התרחשה
Instead, we will release our man from a submarine
,במקום זה נשחרר את הגופה שלנו מצוללת
in order to exploit
,כדי לנצל את נתיב הריגול הנאצי ,שמתחיל בהואלבה
Don Gomez-Beare's territory,
,האזור של דון גומז-ביר
and then moves to Madrid, Captain Ainsworth's turf,
,ומשם למדריד ,'המגרש של קפטן איינסוורת
and ends in the heart of German intelligence,
,ומסתיים בלב מנגנון המודיעין הגרמני
the Abwehr in Berlin.
.אבווהר בברלין
We will need to move these fake documents quickly
נצטרך להעביר את המסמכים המזויפים האלה במהירות
with the help of two key German operatives,
,בעזרת שני סוכנים גרמנים עיקריים
Karl Kuhlenthal in Madrid
,קארל קולנתל במדריד
and his right-hand man in Huelva, Adolf Clauss.
,ויד ימינו בהואלבה .אדולף קלאוס
Clauss is an exceptional spy,
,קלאוס הוא מרגל מעולה
and if a body washes up in Huelva with papers,
ואם גופה נפלטת לחוף הואלבה ,עם מסמכים
Adolf Clauss will get his hands on those papers.
אדולף קלאוס ישים את ידו .על הניירות האלה
Clauss reports to Karl Kuhlenthal in Madrid,
קלאוס מדווח ,לקארל קולנתל במדריד
where Kuhlenthal is seen as a golden boy by the Abwehr.
קולנתל נחשב לנער הפלא .בעיני מנגנון המודיעין הגרמני אבווהר
But MI5 have found Kuhlenthal to be a one-man espionage disaster.
אבל סוכנות הביון הבריטית .רואה בקולנתל איש ריגול גרוע
Gullible, incompetent, and he happens to be one-quarter Jewish,
,נאיבי, לא מוכשר ,ובמקרה הוא רבע יהודי
where under Hitler's regime, even a drop of Jewish blood means death.
,כאשר תחת משטרו של היטלר .טיפת דם יהודי פירושה מוות
Although luckily for Kuhlenthal, he was recently cleared as a good German.
,אולם למזלו של קולנתל .לאחרונה הוא הוכר כגרמני טוב
But he is now desperate to impress his superiors
אבל עכשיו הוא נואש להרשים את הממונים עליו
before Berlin remembers that he is Jewish after all.
לפני שברלין תיזכר שהוא יהודי .בסופו של דבר
So, we need Clauss because he is a good spy
,אז אנחנו צריכים את קלאוס ,כי הוא מרגל טוב ויקבל את המסמכים
Together, they ensure the best chance that our documents will land in Berlin.
ביחד, הם מבטיחים את הסיכוי הטוב .ביותר שהמסמכים שלנו יגיעו לברלין
Where success depends on another key figure,
כאשר ההצלחה ,תלויה בדמות מפתח נוספת
Hitler's favorite adviser, Colonel Alexis von Roenne.
,היועץ האהוב על היטלר .קולונל אלקסיס פון רון
Von Roenne controls military intelligence at Nazi High Command,
פון רון שולט במודיעין הצבאי ,בפיקוד העליון הנאצי
and Hitler will not believe anything without Von Roenne's blessing,
והיטלר לא יאמין לשום דבר ,בלי ברכתו של פון רון
which is a challenge for us because Von Roenne is brilliant.
,שזה מהווה עבורנו אתגר .כי פון רון מבריק
A real spy's spy.
.מרגל אמיתי
- Though, there have been rumors... - And at this point, only rumors.
...למרות שהיו שמועות .בשלב זה, רק שמועות-
...that Von Roenne has turned against the Fuhrer,
,שפון רון פועל נגד הפיהרר...
and that he and a group of anti-Nazi plotters
ושהוא, וקבוצת קושרים אנטי-נאצים
are trying to destroy the Nazi war machine from within.
מנסים להרוס את מכונת .המלחמה הנאצית מבפנים
We've heard rumblings of this anti-Hitler faction before.
שמענו שמועות על הפלג .האנטי-היטלר הזה בעבר
We judge it to be a ruse to infiltrate our inner circle,
לדעתנו זו תחבולה ,על מנת לחדור למעגל הפנימי שלנו
so we will proceed as planned.
.אז נמשיך כמתוכנן
The prime minister wants all resources employed to make Mincemeat so convincing
ראש הממשלה רוצה שכל המשאבים יוקצו
that Von Roenne believes it, Hitler believes it, and even we believe
,כך שפון רון יאמין לזה היטלר יאמין לזה, ואפילו שאנחנו נאמין
we are landing in Greece.
.שאנחנו נוחתים ביוון
To that end, we are preparing the fake documents for the briefcase now.
לשם כך, אנחנו מכינים את .המסמכים המזויפים שיהיו בתיק
The key one being an off-the-record letter between Generals Nye and Alexander,
המפתח הוא מכתב לא רשמי ,בין גנרל ניי לגנרל אלכסנדר
and in that letter, the lie about Greece is planted.
,ובמכתב הזה .שתלנו את השקר על יוון
Of course we'll get our letter approved tomorrow,
ברור שנקבל אישור ,על המכתב שלנו מחר
but you simply must sit on Q Branch
אבל אתה חייב להפעיל לחץ על חטיבת המחקר של סוכנות הביון
to deliver our canister, and then on to the submarine.
,כדי שיעבירו את המיכל שלנו .ומשם לצוללת
- Dear God, what about the submarine? - "How are you getting on with Eisenhower?"
?אלוהים, מה עם הצוללת
Cut and dried. The letter must have a natural tone.
.חד וברור .המכתב חייב להיות בטון טבעי
"Hope all is well. The General sends his best."
.מקווה שהכל בסדר" ."הגנרל מוסר דרישת שלום
Archie Nye and Harold Alexander are old friends.
ארצ'יבלד ניי, והרולד אלכסנדר .הם ידידים טובים
I've had letters from the bank manager with more zing.
קיבלתי מכתבים יותר נלהבים .אפילו ממנהל הבנק שלי
It's a first draft.
.זו טיוטה ראשונה
And we can't allow personal flourishes to distract from the military
לא נוכל להרשות לפטפוטים אישיים להפריע
No, unless we want to bore him to death first.
לא, אלא אם נרצה .לשעמם אותו למוות
And now, Hester has asked me if she can write the love letter
עכשיו, הסטר שאלה אותי אם היא יכולה לכתוב את מכתב האהבה
we're putting in Major Martin's pocket.
.שנכניס לכיסו של מייג'ור מרטין
She should write it and then submit it to your withering gaze.
,היא צריכה לכתוב אותו .ולהגיש לך אותו לביקורת
Do you know where Jean stands with Sergeant Dearborn?
אתה יודע מה הולך בין ג'ין ?וסמל דירבורן
- The American? - Yes.
?האמריקאי .כן-
I think she's moved on.
.אני חושב שהם נפרדו ?היא אמרה לך את זה-
You do see Jean outside of work, don't you?
,אתה נפגש עם ג'ין מחוץ לעבודה ?נכון
We will occasionally work over dinner to iron out Bill-and-Pam details
לפעמים בארוחת ערב אנחנו עובדים ,על הפרטים בנוגע לביל ופאם
for verisimilitude's sake.
.למען האמת
For instance, tonight,
,למשל, הלילה
we are placing the ticket stubs
אנחנו מניחים את הכרטיסים
as agreed next to the receipt for Pam's ring
,כפי שסיכמנו ,ליד החשבונית של הטבעת של פאם
in the major's breast pocket.
.בכיס החזה של המייג'ור
Trouser pocket.
.בכיס המכנסיים
His breast pocket is where he keeps her photograph.
בכיס החזה הוא שומר .את התמונה שלה
Sorry we're late.
.סליחה שאיחרנו
It's bedlam out there!
!יש מהומה בחוץ
It's true. We're all like moles now, scurrying around in the dark.
,זה נכון. כולנו כמו חפרפרות .מסתובבות באפלה
One blind man leadeth another, both fall in ye ditch.
,כשעיוור אחד מוביל את השני .שניהם נופלים לתעלה
You out again tonight?
?יצאת שוב הערב
My reputation as a slouch must be upheld even in war.
המוניטין שלי כבטלן .חייב להישמר גם בזמן מלחמה
And you? Busy writing away?
?ומה איתך? עסוק בכתיבה
Writing what?
?מה אתה כותב
- Supply requisitions, mostly. - Aha.
.דרישות אספקה, בעיקר
"Do you take the same size hat or a larger size like Monty's?"
,האם אתה חובש כובע באותה מידה" "?או גדול יותר, מזה של גנרל מונטגומרי
Good, isn't it?
?טוב, לא
The Spartan general. Big head, bigger ego.
.הגנרל הספרטני .ראש גדול, אגו עוד יותר גדול
It's a joke.
.זו בדיחה .זה ממש לא המקום לבדיחות-
Everyone feels it could do with alterations and improvements.
כולם חושבים שזה עשוי להצליח .עם כמה שינויים ושיפורים
Everyone?
?כולם
The Twenty Committee, Chiefs of Staff, Naval Intelligence, Q Branch,
,ועדת ה-20, המטה הכללי ,המודיעין הימי, חטיבת המחקר
MI5, MI6.
.סוכנויות הביון אם-איי-5, אם-איי-6
To retard the decomposition, the body must be tightly sealed.
,כדי להאט את הריקבון .הגופה חייבת להיות אטומה היטב
The canister's double skin will be made from 22-gauge steel,
המעטפת הכפולה של המיכל ,תהיה מפלדה בעובי של 0.75 מ"מ
then insulated with asbestos wool,
,וגם מבודדת בעזרת צמר אסבסט .וקרח יבש
Heat and oxygen,
,חום וחמצן .הם האויבים של הגופה
And the watch, what does it do?
?והשעון, מה הוא עושה
A buzz saw.
.מסור חשמלי
Buzz saw? Is that code for...?
?...מסור חשמלי? זה קוד ל
For buzz saw.
.למסור חשמלי
The bezel's edges are filed into razor-sharp teeth.
קצוות השעון משויפות .בצורת שיניים חדות כתער
♪ The Strand was only more, much more ♪
,רחוב סטרנד אפילו מואר יותר ,הרבה יותר
♪ And before the plot is played out ♪
,ולפני שהעלילה תתחיל
♪ They will fetch the Fire Brigade out ♪
,יביאו את מכבי האש
♪ To the lit-test up-est scene You ever saw ♪
למראה המואר ביותר .שאי פעם ראיתם
So, what I'm asking, Lieutenant Jewell,
,מה שאני שואל, לוטננט ג'וול
is whether or not your submarine could accommodate a 6-foot thermos?
זה האם הצוללת שלך יכולה להכיל ?תרמוס בגודל 1.85 מטר
Well, technically, I suppose.
.טכנית, נראה שכן
But my crew on the Seraph are a sharp lot. What would I tell them?
"אבל הצוות שלי בצוללת "סראף ?חכמים מאוד. מה להגיד להם
Tell them it contains a top-secret meteorological reporting apparatus.
תגיד להם שזה מכיל מערכת דיווח .מטאורולוגית סודית ביותר
Sounds like the stuff of fiction.
.נשמע כמו סיפורי מעשיות
You're not a writer as well, are you?
?אתה לא גם סופר, נכון
We're surrounded by them, you know.
.אנחנו מוקפים בהם, אתה יודע
- Germans? - Writers.
?גרמנים .סופרים-
"Please ask your ADC to send me some oranges if possible."
אנא, בקש מהעוזרים שלך" ".לשלוח לי כמה תפוזים אם אפשר
General Nye can't be made to sound like a scrounger,
גנרל ניי לא יכול להישמע ,כמו שנורר
even to the Germans. Especially to the Germans.
.גם לא בעיני הגרמנים .במיוחד לא לגרמנים
But he does need to sound like a human,
אבל הוא צריך להישמע ,כמו בן אדם אנושי
which is what I have rather artfully achieved.
.שזה מה שחשבתי באופן מתוחכם
Millions of lives are at stake.
.מיליוני חיי אדם נמצאים בסכנה
The letter will be revised until everyone is satisfied.
המכתב יתוקן .עד שכולם יהיו מרוצים
- Draft? - Fourteen.
?...טיוטה מספר .ארבע עשרה-
With the day still young.
.והיום רק התחיל
We're out of time.
.נגמר לנו הזמן
Jewell can hold the submarine for the next fortnight only.
הצוללת ברשותו של ג'וול .רק בשבועיים הקרובים
The Seraph is in Scotland, docked at the Holy Loch.
,הצוללת "סראף" בסקוטלנד ."עוגנת באגם "לוך הקדוש
Not Siberia?
?לא בסיביר
You know the irony of this preposterous stalemate
אתה יודע, האירוניה במבוי הסתום חסר ההיגיון הזה
is if Archie Nye were composing this letter himself,
היא שאם ארצ'יבלד ניי ,היה כותב את המכתב הזה בעצמו
he'd write it any damn way... he pleased.
הוא בטח היה כותב אותו .משעמם מאוד... כמו שהוא היה רוצה
It's dull as ditchwater.
.זה משעמם כמו מים עכורים
General Nye is dull as ditchwater, which is why a charmless and
,גנרל ניי משעמם כמו מים עכורים
And the general was only too happy to put pen to paper once I asked.
והגנרל ניי שמח מאוד .לכתוב את המכתב ברגע שביקשתי
Far be it for me to point out,
,לא מתפקידי לציין
but his version is a near carbon copy of my very first draft.
אבל הגרסה שלו היא כמעט העתק .של הטיוטה הראשונה שלי
There is a chain of command, and for you to go directly to Nye...
,יש שרשרת פיקוד ...וזה שאתה הולך ישירות לגנרל ניי
Whatever punishment you deem fit, sir, I will fully accept.
,כל עונש שתמצא לנכון, אדוני .אקבל במלואו
Although General Nye did ask why we hadn't come to him straight away.
למרות שהגנרל ניי שאל .למה לא באנו אליו מייד
Admiral, Major Martin is overripe
אדמירל, מייג'ור מרטין ,מתחיל להירקב
and must be launched on April the 30th,
,וחייבים לשלוח אותו ב-30 באפריל
the next waning moon, only two weeks away, and the only window
,כשאין אור ירח, עוד שבועיים
And in keeping with the chain of command,
,ובהמשך לנושא שרשרת הפיקוד
it is you alone who can grant us approval to proceed.
רק אתה יכול לתת לנו .אישור להמשיך
To the most satisfying moment...
...לרגע המשמח ביותר שהיה
Here, here.
.הנה
...of the last two months!
!בחודשיים האחרונים...
- Cheers. - Cheers to us.
.לחיים .לחיים. לכבודנו-
And Pam's letter, Hester, how many revisions has that gone through?
,והמכתב של פאם, הסטר ?כמה תיקונים הוא עבר
Oh, many, but I think I finished a passable version today.
הרבה, אבל אני חושבת .שסיימתי היום גרסה סופית
Well then, we must hear it. Ladies and gentleman, we have a love letter.
.אנחנו חייבים לשמוע .גבירותיי ורבותיי, יש לנו מכתב אהבה
It's your moment to shine, Hester, a dry run before Fritz has a look.
,זה רגע התהילה, הסטר .חזרה אחרונה לפני שהגרמנים יקראו
- Oh, I'm not one for the spotlight. - Oh, what spotlight, Hes? It's just us.
.אני לא רוצה אור זרקורים .שום זרקורים, הסטר? זה רק אנחנו-
- Oh, no, I can't. - Yes, you can,
.לא, אני לא יכולה .כן, את יכולה, בבקשה, בבקשה-
- Please. - Well, if you're all so keen.
.בבקשה .טוב, אם אתם כל כך רוצים-
- Yes, we are. - We are.
.כן, אנחנו רוצים .אנחנו רוצים-
You read it.
.אתה תקריא את זה
Marlborough, Wiltshire, Sunday 18th.
,מרלבורו, מחוז ווילטשייר .יום ראשון, ה-18 לחודש
"My dearest Bill,
,ביל יקירי"
I think seeing one's beloved off at the railway
אני חושבת שלהיפרד מאהוב ליבך" ליד מסילת הרכבת
is the poorest form of sport."
".הוא הדבר הגרוע ביותר"
"A train going out can leave a howling gap in one's days,
רכבת עוזבת משאירה" ,חלל גדול של צער לזמן רב
and one has to try madly
,וחייבים לנסות בכל הכוח" ,וכנראה לשווא
"Why did we have to meet in the middle of a war?"
למה היינו צריכים להיפגש" "?באמצע המלחמה
"For if it weren't for this madness, we might be married by now,
,אלמלא הטירוף הזה" ,יתכן והיינו נשואים עד היום
and I wouldn't be in this dreary office typing minutes all day."
ולא הייתי יושבת במשרד החשוך הזה" ".ומדפיסה מידי יום
"That last lovely golden day we spent together,
היום המקסים והמאושר האחרון" ,שבילינו יחד
I never wanted it to end."
."רציתי שלעולם לא ייגמר"
"And I know it has been said before,
,ואני יודעת שאמרו את זה לפניי"
but I do wish that time could stand still,
אבל הלוואי והזמן" ,היה עוצר מלכת
even for just a minute."
".אפילו לרגע"
"So don't let them send you off into the blue
אל תיתן להם" ,לשלוח אותך ללא נודע
the horrible way they do these days."
הדבר הנורא שהם עושים" ".בימים אלה
"Now that we've found each other out of the whole world,
אחרי שמצאנו אחד את השנייה" ,מכל רחבי העולם
I don't think I could bear it."
."אינני חושבת שאוכל לשאת את זה"
"All my love...
...באהבה"
Pam."
".פאם"
Wait.
.חכי
You have an eyelash.
.יש לך ריס בעין
I'll see you tomorrow.
.ניפגש מחר
For you from upstairs.
.בשבילך, מלמעלה
So you agree, then.
.אז אתה מסכים
Ivor Montagu is spying for the Russians.
.אייבור מונטגיו מרגל עבור הרוסים
His file would seem to indicate that he is.
.נראה שהתיק שלו מעיד שכן
He hasn't revealed Mincemeat to the Soviets.
הוא לא חשף .את "מבצע קציצה" לסובייטים
We would have picked it up at Bletchley if he had.
נגלה באחוזת בלצ'לי .אם הוא חשף
Now that's not to say that he won't.
.זה לא אומר שהוא לא
There is nothing to suggest that Ewen discusses anything with his brother.
אין שום דבר שמרמז .שיואן משוחח על זה עם אחיו
And nothing to prove that he doesn't.
ואין שום דבר שמוכיח .שהוא לא משוחח
Now, we could send Ewen to America to be with his wife and children.
נוכל לשלוח את יואן לאמריקה .להיות עם אשתו וילדיו
Might make it easier to keep an eye on his brother.
אולי זה יקל עלינו .לפקוח עין על אחיו
You'll get the credit for Mincemeat, should it succeed.
אתה תקבל את הקרדיט .על "מבצע קציצה", אם הוא יצליח
It was your idea, after all.
.זה היה הרעיון שלך, אחרי הכל
Or,
,או
we could keep him here.
.שנשאיר אותו כאן
You are asking me to spy on a man I work beside every day.
אתה מבקש ממני לרגל אחרי בנאדם .שאני עובד איתו כל יום
I'm asking you to assess the danger to your country.
אני מבקש ממך .להעריך את הסכנה למולדתך
You also have a brother, don't you?
?גם לך יש אח, נכון
Had a brother. Fallen in Chittagong.
.היה לי אח .הוא נהרג בצ'יטגונג בבנגלדש
I've knocked on many doors, but... so far, nothing.
...דפקתי על הרבה דלתות, אבל .בינתיים, כלום לא עזר
Until now.
.עד עכשיו
Fold the letter,
,תקפל את המכתב
but each fold only once.
.אבל כל קיפול, רק פעם אחת
Then we'll photograph the folds. If the letter is returned,
.אחר כך נצלם את הקפלים ,אם המכתב יוחזר
the wear to the fibers will show whether or not it's been opened.
הבלאי של סיבי הנייר יראה .אם הוא נפתח או לא
Then the eyelash idea, which is a good one.
,וגם הרעיון של הריסים .שהוא רעיון מצוין
What eyelash idea?
?איזה רעיון של ריסים
We place an eyelash in the fold.
.אנחנו מניחים ריס בקפל
If the lash is gone upon return, well, it's another sign the letter's been read.
,אם הריס נעלם כשהמכתב חוזר .זה סימן שקראו את המכתב
The bigger worry is ensuring that the letter arrives in Berlin.
מה שמדאיג יותר זה להבטיח .שהמסמך יגיע לברלין
If it lands with the Spanish Navy, there's a good chance
,אם הוא יגיע לידי הצי הספרדי
That's if the letter arrives in Spain at all.
זה בתנאי .שהמכתב יגיע בכלל לספרד
It's a big sea.
.הים גדול
Many detours await one little briefcase.
דרך ארוכה .מצפה לתיק קטן אחד
Pam's letter?
.את המכתב של פאם
New love, so...
...אהבה חדשה, לכן
handled, worn.
.נגעו בו הרבה, הוא בלוי
And the photograph?
.את התמונה
And the briefcase?
.את התיק
Let's slide him in and seal him up.
,בואו נכניס אותו למיכל .ונאטום אותו
He doesn't look like a driver for MI5.
הוא לא נראה כמו נהג .של סוכנות הביון הבריטית
Looks like Errol Flynn.
.הוא נראה כמו ארול פלין
And what drink is he on, his fifth?
,כמה כוסות הוא כבר שתה ?זאת החמישית שלו
Sixth, I think.
.השישית, אני חושבת
Last round, Teddy, and then we really must cut him off.
סיבוב אחרון, טדי, ואחרי זה .תפסיק לתת לו לשתות
It'll be an interesting drive to Scotland.
.תהיה נסיעה מעניינת לסקוטלנד
You should give Jock Horsfall a wink.
כדאי לך לתת קריצה .לנהג ג'וק הורספול
He may be pickled, but he's also single.
.הוא אולי שתוי, אבל הוא גם רווק
Except, you're seeing Roger.
.אלא שאת יוצאת עם רוג'ר
No, I haven't seen much of Roger,
,לא, לא נפגשתי הרבה עם רוג'ר .מאז שאנחנו כל כך עסוקים
- We were just friends. - Ah, oh well.
.אנחנו רק ידידים .נו, טוב-
His loss.
.ההפסד כולו שלו
See you tomorrow.
.להתראות מחר
So, Jock,
,אז, ג'וק
how many times have you made the trip to Holy Loch?
כמה פעמים עשית את הנסיעה ?"לאגם "לוך הקדוש
Oh, I can do it with my eyes closed.
אני יכול לנסוע לשם .בעיניים עצומות
I sometimes have to if my astigmatism is playing up.
לפעמים אני חייב לעצום עיניים .כשליקוי הראייה שלי מפריע
But dead of night's a jolly time to drive,
אבל אמצע הלילה ,זה זמן טוב לנהוג
and you'll have my van. Customized V8. She can run upwards of 125 miles per hour.
.ויש את הרכב שלי. מנוע וי-8 מיוחד .היא יכולה לנסוע מעל 125 מייל לשעה
I was there, you know, when you thrashed
הייתי שם, כשהתנגשת .בשש מכוניות ב.מ.וו בפארק דונינגטון
That was my Black Car.
זו הייתה מכונית המרוץ .השחורה שלי
MI5 made me garage her
סוכנות הביון הבריטית הכריחה אותי להפסיק לנסוע בה
now that I'm an official chauffeur.
.מאז שהפכתי לנהג שלהם
They say she's a menace on the road.
.הם אומרים שהיא סכנה על הכביש
But I do miss her.
.אבל אני מתגעגע אליה
I'll give you a moment.
.אני אשאיר אתכם לבד
Hmm? Oh, optical equipment.
?מה .ציוד אופטי-
Bollocks.
.שטויות
Do you know how high my clearance goes?
?אתה יודע שיש לי סיווג גבוה
It's a dead body.
.זו גופה מתה
We're going to play a humiliating trick on Hitler.
אנחנו הולכים לעשות להיטלר .תרגיל משפיל
- Is he even capable of driving now? - I fear we're about to find out.
?הוא מסוגל לנהוג עכשיו .אני חושש שאנחנו עומדים לגלות-
Anyway, um,
...בכל אופן
since it's Major Martin's last night.
מכיוון שזה הלילה האחרון ...של מייג'ור מרטין
Seems strange, doesn't it? Sending our dear Major off to die?
?נראה מוזר, נכון ?לשלוח את המייג'ור היקר שלנו למות
You do know he's already dead.
.את יודעת שהוא כבר מת
In a way, yes, but in another, he's very much alive,
,במובן מסוים, נכון ,אבל במובן אחר, הוא חי מאוד
our clever, dashing man.
.האיש החכם והמקסים שלנו
Which is why I'd like to thank you, Charles.
וזו הסיבה שאני רוצה .להודות לך, צ'ארלס
It's been a grand adventure.
.זו הייתה חוויה גדולה
For the two of you.
.לשתיכן
For all of us.
.לכולנו
We gave Bill a life.
.נתנו לביל חיים
One Glyndwr Michael never had.
.חיים שלגלינדר מייקל מעולם לא היו
We gave him Pam.
.נתנו לו את פאם
I wanted Pam.
.אני רציתי את פאם
I only mean
...התכוונתי לומר
that our imaginings often surpass what is real, don't they?
שלעיתים קרובות הדמיון שלנו ?עולה על המציאות, לא
I come home every night to a bereft mother
אני חוזר כל לילה הביתה לאם שכולה .שמתגעגעת לבנה האהוב
Hester lives the spinster's life,
,הסטר חיה חיי רווקה זקנה
working around the clock rather than face an empty bed.
עובדת מסביב לשעון .במקום לחזור למיטה ריקה
Ewen's real life is off in America,
החיים האמיתיים של יואן ,הם באמריקה
where he must worry about the safety of his wife and children
בגלל שהוא חייב לדאוג .לביטחון אשתו וילדיו עד שהם יחזרו
Or did he not mention that to you?
?הוא לא סיפר לך על זה
He said something about America.
.הוא אמר משהו על אמריקה
It's all a game
,הכל רק משחק ?בשבילו, את מבינה
You do know that.
.את מבינה את זה
All the
...כל
dinners and dancing.
.ארוחות הערב והריקודים
Not that I blame him.
.לא שאני מאשים אותו
Who wouldn't want the attentions of a beautiful woman? But, um...
מי לא רוצה את תשומת ליבה ?של אישה יפה
There's even talk of Ewen joining Iris and the children in America.
יש אפילו דיבורים שיואן יצטרף .לאיריס ולילדים באמריקה
Family should be together during wartime,
משפחה צריכה להיות ביחד ,בזמן מלחמה
don't you think?
?את לא חושבת
I think I stepped on your toe.
אני חושבת .שדרכתי על האצבע שלך
Oh, well, at least it wasn't me for once.
.טוב, לפחות הפעם זה לא הייתי אני
Got such a busy day tomorrow.
.מחר יום עמוס מאוד .אני חייבת ללכת
Jean.
.ג'ין
- Jean, you're not leaving. - I am, obviously.
.ג'ין, את לא הולכת .אני הולכת, בוודאי-
But why?
?אבל למה
Jean, what just happened?
?ג'ין, מה קרה
I have been overcome with embarrassment at my own stupidity.
התגברתי על המבוכה .שקרתה בגלל טיפשותי
This game we've been playing.
.המשחק הזה שאנחנו משחקים
Bill and Pam, the young lovers, as if you and I were...
,ביל ופאם, האוהבים הצעירים ...כאילו אתה ואני
as if this weren't a real war.
.כאילו זאת לא מלחמה אמיתית
Do you not realize people are talking about us?
אתה לא מבין ?שאנשים מדברים עלינו
Is this about gossip?
?זה בגלל רכילות
What... what does it matter what people say?
?מה זה משנה מה אנשים אומרים .שנינו יודעים שאין בינינו שום דבר
I don't... I don't mean nothing, as in...
..."אני... אני לא מתכוון ל"שום דבר
I left behind childish games many years ago, Ewen.
שמתי מאחוריי את המשחקים ...הילדותיים לפני הרבה שנים, יואן
The day I buried the man I loved.
.ביום בו קברתי את האיש שאהבתי
And while my life may not look like much to you,
ולמרות שחיי ,אולי לא נראים לך שווים הרבה
I have made my way, alone
,עשיתי את דרכי, לבדי
with the occasional admirer to pass the time.
עם מעריצים מזדמנים .כדי להעביר את הזמן
It's certainly easier
,ככה זה קל יותר .ובטוח יותר
So...
...אז
You'll be late for your drive,
,אתה תאחר לנסיעה שלך
and I'm going home.
.ואני הולכת הביתה
No dallying, ladies.
.בלי עיכובים, גבירותיי .אנחנו מאוד ממהרים
And we'll have to feel our way along, thanks to the blackout.
,נצטרך לחפש את הדרך .בגלל האפלה
I saw you talking to Jean tonight.
.ראיתי שדיברת עם ג'ין הלילה
What were you saying?
?על מה דיברתם
I was apologizing
,התנצלתי .על הריקוד שלי
It's easier to accept death when you can't see it coming.
קל יותר לקבל את המוות .כאשר לא רואים אותו מגיע
It's curious
...זה מוזר
about your brother.
.בנוגע לאח שלך
My brother?
?אח שלי
You never speak of him. He does live with you, doesn't he?
.אתה אף פעם לא מדבר עליו ?הוא גר איתך, נכון
He travels mostly.
.הוא לרוב בנסיעות
Although, I'm not sure why that's any of your business.
למרות שאני לא מבין .למה זה עניינך
Or why you would say something to upset Jean tonight.
או למה אמרת משהו .שהרגיז את ג'ין הערב
Godfrey thinks Ivor's a communist.
.גודפרי חושב שאייבור הוא קומוניסט
- You've spoken to Godfrey about Ivor? - Godfrey brought him up.
?דיברת עם גודפרי על אייבור .גודפרי הזכיר אותו-
Well, Godfrey despises eccentrics.
.טוב, גודפרי שונא אנשים מוזרים
Aren't all spies eccentrics?
?האם לא כל המרגלים מוזרים
Ivor is a dilettante,
,אייבור הוא שטחי
an inveterate ne'er-do-well who founded the Cheese Eaters League in Cambridge
לא יוצלח, שהקים את אגודת ,'אוכלי הגבינות בקיימברידג
and the International Table Tennis Federation in London.
ואת ההתאחדות הבינלאומית .לטניס-שולחן בלונדון
And his trips to Moscow?
?ומה עם הנסיעות שלו למוסקבה
My brother joined the British Socialist Party
אחי הצטרף למפלגה הסוציאליסטית ,הבריטית לחמש דקות
Down here!
!כאן למטה
Excellent timing!
!עיתוי מצוין
Well ahead of schedule.
.הרבה לפני הזמן המתוכנן
But then I'd expect nothing less from his Majesty's finest.
ציפיתי שתגיעו .לפחות במכונית מפוארת
Finest what?
?מה פתאום מפוארת
I think my testicles dislodged somewhere near Dumfries.
נדפקו לי הביצים בזמן הנסיעה .ליד העיר דמפריס
And good news, Lieutenant.
.בשורות טובות, לוטננט
I was able to honor your request.
.הצלחתי למלא את דרישתך
Much appreciated. I know it was last-minute. Thank you.
אני מעריך את זה. אני יודע .שזה היה ברגע האחרון. תודה
What request?
?איזו דרישה
Jewell was good enough to find me a bunk on the Seraph.
ג'וול היה נחמד .ומצא לי מיטה בצוללת סראף
What do you mean "on the Seraph"?
?"למה אתה מתכוון "בצוללת סראף
Someone should accompany Major Martin to his final resting place.
מישהו צריך ללוות את מייג'ור מרטין .למקום מנוחתו האחרון
- That would be Spain. - Yes, where the Seraph is headed.
.זה בספרד ."נכון, לשם מפליגה הצוללת "סראף-
Are you out of your mind?
?השתגעת
We didn't get clearance to go to Spain with him.
לא קיבלנו אישור .לנסוע איתו לספרד
We didn't even discuss it.
.אפילו לא דיברנו על זה
Don't you think that one of us should show some respect for a man who gave his life
אתה לא חושב שאחד מאיתנו צריך ,לתת קצת כבוד לאדם שמסר את חייו
and who now serves us and his country so nobly?
ושעכשיו משרת אותנו ?ואת ארצו כל כך באצילות
If unwittingly.
.ללא ידיעתו
Don't you think at least one of us ought to do the right thing?
אתה לא חושב שאחד מאיתנו ?חייב לעשות את המעשה הנכון
We're going straight through back to London.
.אנחנו חוזרים ישר ללונדון
Now!
!עכשיו
I'm driving.
.אני נוהג
Do you know what time it is?
?אתה יודע מה השעה
I just need a moment.
.אני צריך רק רגע
There's an apology I must make to you, and then I promise I'll go.
,אני חייב להתנצל בפנייך .ואחר כך אני מבטיח שאלך
I wasn't being honest with you
,לא הייתי כנה איתך
or even myself when I said there's nothing between us.
או אפילו עם עצמי .כשאמרתי שאין בינינו שום דבר
In fact, the very opposite is true.
.למעשה, ההפך הוא הנכון
My life is complicated.
.החיים שלי מורכבים
It's not an excuse or a defense or anything, really.
.זה לא תירוץ או התגוננות, באמת
Only to say...
...רק רציתי לומר
that my feelings for you are real.
.שהרגשות שלי כלפייך אמיתיים
I should have realized that a long time ago.
.הייתי צריך להבין את זה מזמן
And perhaps I might have spared you the embarrassment of last night,
ואולי הייתי חוסך ממך ,את אי הנעימות של אתמול בלילה
because if I in any way...
...כי אילו יכולתי לעשות משהו .אבל לא עשית-
I know you have a wife and family.
.אני יודעת שיש לך אישה ומשפחה
I do.
.נכון
And you and I,
,ולך ולי
we have a war to win.
.יש לנו מלחמה שצריך לנצח
Major Martin is in dangerous waters now.
מייג'ור מרטין נמצא כעת .במים מסוכנים
He'll need us more than ever.
.הוא יזדקק לנו יותר מתמיד
I hope you're able to sleep.
.אני מקווה שתצליחי להירדם
I left my Bible below deck, so...
השארתי את התנ"ך שלי ...מתחת לסיפון
In the twinkling of an eye,
,בהרף עין
at the last call,
,בקריאה האחרונה
for the trumpet shall sound,
,בהישמע תרועת החצוצרה
and the dead shall be raised incorruptible.
.המתים יקומו ללא פגע
And we shall all be changed.
.וכולנו נשתנה
Have we heard anything?
?שמענו משהו
Not yet.
.עדיין לא
I thought I might take a moment.
.חשבתי להקדיש רגע
Say a prayer to St. Jude.
.להתפלל ליהודה תדיאוס הקדוש
Should we pray for Major Martin?
האם עלינו להתפלל ?למען מייג'ור מרטין
For Major Martin.
.למען מייג'ור מרטין
For the success of our mission.
.למען הצלחת משימתנו
For those we love.
.למען מי שאנחנו אוהבים
Marco!
!מרקו
- What? - Listen...
?מה ...תראה-
And so, the hidden war continues.
.וכך, המלחמה הנסתרת נמשכת
Lies are whispered anew.
.שקרים נלחשים שוב
Shadows still flicker.
.צללים עדיין מהבהבים
Even the ground refuses to steady in this wilderness of illusions.
אפילו הקרקע מסרבת להתייצב .במדבר האשליות הזה
A man dies.
.בנאדם מת
Another begins his journey
,בנאדם אחר מתחיל במסעו
and waits for his story to be told.
.ומחכה שסיפורו יסופר
But in the conventional war,
,אבל במלחמה הרגילה
the wheels of combat turn,
,גלגלי הלחימה מסתובבים
the forces of men and machines swell until suddenly
צבאות לוחמים וכלי מלחמה ...גדלים עד שלפתע
the die is cast.
.הפור נפל
There is no turning back.
.אין דרך חזרה
U.S., Canadian, and British forces will strike
,ארה"ב, קנדה והכוחות הבריטיים יתקפו
26 beaches over 100 miles
‏26 חופים לאורך 100 מיילים .בחופה הדרומי של סיציליה
We'll be mobilizing 100,000 plus men,
,אנחנו נגייס עוד 100,000 לוחמים
3,000 freighters and sweepers with 1,800 heavy guns, 4,000 aircraft...
‏3,000 ספינות משא וקרב ...עם 1,800 תותחים, 4,000 מטוסים
Commander, if I may. Does the build-up continue
.המפקד, אם יורשה לי
Intelligence that shows Germans continue to reinforce Sicily.
מידע מודיעיני שמראה שהגרמנים .ממשיכים לתגבר את סיציליה
The prime minister still hopes to turn the tide
ראש הממשלה עדיין ,מקווה לשנות את פני הדברים
and convince Germany that our target is Greece.
ולשכנע את גרמניה .שהיעד שלנו הוא יוון
He is now relying almost entirely on us,
,הוא סומך עלינו לחלוטין
so we have work to do.
.אז יש לנו עבודה לעשות
- Morning Charles. - Morning.
.בוקר טוב, צ'ארלס .בוקר טוב-
Charles.
.צ'ארלס
- You don't look any the worse for wear. - I should.
.אתה לא נראה רע במדים .אני נראה רע-
There's a reason tall men don't serve on small submarines.
יש סיבה שאנשים גבוהים .לא משרתים בצוללות קטנות
Hitler's still reinforcing Sicily.
.היטלר עדיין מתגבר את סיציליה
Have missed the mark.
.החטיאו את המטרה
But Major Martin has washed ashore.
.אבל מייג'ור מרטין נפלט לחוף
Gomez-Beare has been called by the Spanish police.
גומז-ביר כבר הוזמן .על ידי המשטרה הספרדית
Our plan proceeds.
.התוכנית שלנו מתקדמת
The fate of the Free World dependent on a corpse and a donkey cart.
גורלו של העולם החופשי .תלוי בגופה, ובעגלה של חמור
All good.
.הכל בסדר
...from Cardiff Martín Willy.
- בית הקברות הרומי הקתולי, הואלבה - .מרטין וויליאם, מקארדיף...
And then look what is inside that bag, please.
תסתכל מה יש .בתוך התיק הזה, בבקשה
Thanks for notifying me a comrade of mine has fallen.
.תודה שהודעת לי שחייל שלי נפל
I'm Judge Pascual del Pobil, instructor of the Spanish Navy.
,אני השופט פסקואל דל פוביל .יועץ של חיל הים הספרדי
I guess that would be a complicated case for a local forensic.
אני מניח שזה מקרה מסובך .למומחה המקומי לזיהוי פלילי
I'm Dr. del Torno, provisional forensic
,אני ד"ר דל טורנו ,אני זמני בזיהוי הפלילי
and head of pathologic anatomy department at a university in Madrid.
וראש מחלקת האנטומיה הפתולוגית .באוניברסיטה במדריד
The local forensic died.
.המומחה המקומי לזיהוי פלילי מת
By the way, I fired the local police of Huelva.
דרך אגב, פיטרתי את המשטרה .המקומית של הואלבה
They are corrupted and controlled by the Nazis.
הם מושחתים .ונשלטים על ידי הנאצים
I will take care of this personally.
.אני אטפל בזה באופן אישי
It is clear that your naval officer was floating in water for quite some time.
ברור שקצין חיל הים שלך .צף במים די הרבה זמן
The critical task now is to make the Germans think we are frantic
המשימה הקריטית היא לגרום לגרמנים לחשוב
Since his personal objects belong to the British government,
מאחר וחפציו האישיים ,שייכים לממשלת בריטניה
you can take them with you.
.אתה יכול לקחת אותם איתך
Me? Take them now?
?אני? לקחת אותם עכשיו
Yes. No need to go through my superiors, Commander Gomez-Beare.
,כן. אין צורך באישור הממונים שלי .לוטננט קומנדר גומז-ביר
The papers are yours to return to your king.
המסמכים שלך .ותוכל להחזיר אותם למלכך
On the ground, our Assistant Naval Attaché,
,בשטח, עוזר נספח חיל הים שלנו ,דון גומז-ביר, נמצא עם הגופה עכשיו
the documents get to the German police.
ויוודא שהמסמכים יגיעו .למשטרה הגרמנית
Also known as the Spanish police.
שידועה גם בשם .המשטרה הספרדית
I appreciate the offer.
,אני מעריך את ההצעה ,אבל יש נוהל
and we both know the minds of naval superiors.
ושנינו יודעים מה דעתם .של הממונים על הצי
Do you know mine?
?אתה מכיר את הממונים שלי
- Admiral Moreno? - Moreno is a hopeless nitpicker.
?אדמירל סלבדור מורנו .מורנו הוא חטטן חסר תקנה-
Moreno is a pain in the ass.
.מורנו הוא קוץ בתחת
So why rouse the beast?
?אז למה לעורר את החיה
Better to gather the papers and keep them here for safe-keeping,
עדיף לאסוף את המסמכים ,ולשמור אותם כאן
give a full report to Moreno later, then return them to me.
,תשלח דו"ח למורנו מאוחר יותר .ואחר כך תחזיר לי אותם
We could. But it is hot.
.אנחנו יכולים. אבל חם כאן
Your man stinks.
.האיש שלך מסריח
And lunch and a siesta are only moments away.
ויש ארוחת צהריים ומנוחה .עוד כמה רגעים
But they are watching, are they not?
?אבל הם מסתכלים, לא
Those men.
.האנשים האלה
Fine, if you insist. The papers will go
.בסדר, אם אתה כל כך מתעקש
I see no reason to rush.
.אני לא רואה שום סיבה למהר
I specialized in drownings at the Academy,
,התמחיתי במקרי טביעה באקדמיה
so I find this case of great interest.
.לדעתי המקרה הזה מעניין מאוד
Specialized in drownings?
?אתה מתמחה במקרי טביעה
Yes. If this case even is a drowning.
כן. אם המקרה הזה .הוא בכלל טביעה
Once the autopsy is complete,
,לאחר השלמת נתיחת הגופה
we'll work our end through David Ainsworth at the British Embassy in Madrid.
נעשה את חלקנו בעזרת דיוויד .איינסוורת', בשגרירות בריטניה במדריד
British Admiralty on the phone.
.חיל הים הבריטי בטלפון
The Germans have bugged the phones there, so any message we pass to the embassy
,הגרמנים מצותתים לטלפונים אז כל הודעה שנעביר לשגרירות
is essentially a message to Berlin.
.היא למעשה הודעה לברלין
Oh, they asked that you use the unsecured line.
הם ביקשו שתשתמש .בקו הלא מאובטח
Ainsworth.
.'איינסוורת
- Captain, is your line secure? - Of course.
?קפטן, האם הקו שלך מאובטח .בוודאי-
Good, 'cause we've just received news
יפה, כי הרגע קיבלנו חדשות .שאחד מאנשינו נפלט לחוף הואלבה
Carrying top-secret documents
.נושא עליו מסמכים סודיים ביותר
General Nye's camp is very anxious to recover.
אנשיו של גנרל ניי .משתוקקים מאוד להחזיר אותם
I'll begin inquiries right away.
.אתחיל בבירורים מייד
And the fact that we're looking for papers at all
העובדה שאנחנו מחפשים מסמכים .חייבת להישאר מסווגת
Understood.
.מובן
Doctor, our man here has clearly drowned.
דוקטור, האיש שלנו טבע .ללא ספק
His body has given up the ghost, I think we can agree.
,גופו חסר רוח החיים .אפשר להסכים על זה
There is only one decent thing we can do now for his poor sodden soul.
יש רק דבר מכובד אחד שנוכל לעשות .למען נשמתו האומללה, והרטובה
The burial is set for 0800 hours tomorrow?
הקבורה נקבעה למחר ?בשעה 08:00
Only because the expert pathologist from Madrid
רק בגלל שהפתולוג המומחה ממדריד
nixed the autopsy, thank Christ, and not a moment too soon.
,ביטל את הנתיחה, תודה לאל .ואף לא רגע מוקדם יותר
The bad news is the Spanish Navy in Huelva has the case under lock and key.
החדשות הרעות הן שבידי חיל הים .הספרדי בהואלבה יש תיק נעול
Then our only hope is helping Adolf Clauss get his hands on it.
אז תקוותנו היחידה היא לעזור .לאדולף קלאוס להשיג את זה
Before the case makes its way to Admiral Moreno's office in Madrid.
לפני שהתיק יעשה את דרכו .למשרדו של אדמירל מורנו במדריד
Well, the dung beetle will surface soon enough.
.ובכן, חיפושית הזבל תצוץ בקרוב
Nope, we need him to surface sooner.
לא, חייבים שהיא תצוץ .מוקדם יותר
We'll jolt him with an unencrypted cable sent to your office tonight.
נגרום לו לזוז באמצעות מברק .לא מוצפן שיישלח למשרדך הלילה
Make casual request to Spanish Navy
תגיש בקשה שגרתית לחיל הים הספרדי
to return case and papers. Stop.
.להחזרת התיק והמסמכים. נקודה
Do not alert German interests
אל תתריע בפני בעלי עניין גרמנים
to the necessity of securing
על הצורך לאבטח מסמכים אלה
Unless you expect a thank you from Herr Clauss,
אלא אם אתה מצפה לתודה ,מאדון קלאוס
I think our work here tonight is done.
אני חושבת שעבודתנו כאן .הלילה הסתיימה
Get the list through. In the morning...
.תעבירי את הרשימה
I just saw the name Montagu.
.בדיוק ראיתי את השם מונטגיו
Ewen's wife, Iris.
.אשתו של יואן, איריס
She and I correspond.
.היא ואני מתכתבות
We've known each other for years, of course.
אנחנו מכירות אחת את השנייה .כבר שנים, כמובן
Jean!
!ג'ין
Goodness! Roger!
!אלוהים! רוג'ר
I am so sorry. I've been meaning to...
...אני כל כך מצטערת. התכוונתי ל
No, no. It's okay. I'm just disappointed since
.לא, לא. זה בסדר ...אני פשוט מאוכזב בגלל ש
it feels like I barely got to say hello to you,
אני מרגיש שבקושי הספקתי ,להכיר אותך
and now I have to say goodbye.
.ועכשיו אני צריך להיפרד
The boys and I are shipping out in the morning.
.החבר'ה ואני מפליגים בבוקר
In the morning?
?בבוקר
- Where? - I'm not at liberty to say, but, uh...
?לאן ...אני לא רשאי לומר, אבל-
Well, I don't know when we'll see each other again, so...
...אני לא יודע מתי ניפגש שוב, אז
Wherever it is, Roger, I do hope you'll be safe.
,לאן שזה לא יהיה, רוג'ר .אני מקווה שתשמור על עצמך
May I write to you?
?האם אוכל לכתוב לך .בוודאי-
Please write.
.בבקשה, תכתוב
Goodbye.
.להתראות
In the name of the Father, the Son, and the Holy Spirit.
.בשם האב, הבן ורוח הקודש .אמן
Jesus Christ...
...ישו
It will be my funeral next.
.הלוויה שלי תהיה הבאה בתור
I should've taken that bloody briefcase when I had the chance.
הייתי צריך לקחת .את התיק הארור כשיכולתי
My superiors are frantic for it.
.הממונים שלי משתוללים בגלל זה
Perhaps the case is already en route.
.אולי התיק כבר בדרכו
To where? Have you heard gossip?
?בדרכו לאן? שמעת שמועות
This is a small town, Lieutenant. Treacherously small.
.זו עיר קטנה, לוטננט קומנדר .קטנה ולא נאמנה
The chair maker has been asking questions.
.יצרן הכיסאות שאל שאלות
Adolf.
.אדולף .איזו הפתעה נעימה
Quite the turnout for our man.
.נוכחות גדולה לכבוד החייל שלנו
So, Adolf Clauss turned out to be two steps behind...
אז, התברר שאדולף קלאוס ...נמצא שני צעדים אחורה
...because the briefcase has landed in Madrid.
.בגלל שהתיק הגיע למדריד... .אלוהים אדירים-
Which means it will be in Admiral Moreno's office shortly.
מה שאומר שהוא יגיע .למשרדו של אדמירל מורנו בקרוב
But let's hope that Kuhlenthal can't be far behind.
אבל בוא נקווה שקארל קולנתל .לא מחוץ לעניינים
And since we've bugged every office in Naval Headquarters...
ומכיוון שאנחנו מצותתים ...לכל משרד במפקדת חיל הים
Not every office. Not Moreno's.
.לא לכל משרד .לא למשרד של מורנו
- Admiral Moreno. - Come with me, please.
.בוקר טוב אדמירל מורנו .בוא איתי, בבקשה-
We need to know what Moreno's up to,
,חייבים לדעת מה זומם מורנו, דיוויד .אז תצטרך לאלתר
Time to look up old friends.
.זה הזמן לחפש ידידים ותיקים
I need to hear that conversation.
.אני צריך לשמוע את השיחה הזאת
I've missed you, Captain.
.התגעגעתי אליך, קפטן
I heard the whole conversation.
.שמעתי את כל השיחה
Moreno denied having the papers,
,מורנו הכחיש שהמסמכים אצלו
while Kuhlenthal insisted he did have the papers.
ואילו קולנתל התעקש .שהמסמכים אצל מורנו
Did Kuhlenthal get hold of the case?
?האם קולנתל השיג את התיק .לצערי, לא-
Moreno wasn't open for business.
.מורנו לא היה מוכן לשמוע
Dear God! It's hard to see who's more up a tree with this, us or the Germans.
אלוהים! קשה לדעת מי טיפס על העץ .גבוה יותר, אנחנו או הגרמנים
I would say Kuhlenthal is desperate enough for us all.
הייתי אומר שקולנתל .מתאמץ בשביל כל הצדדים
The bug in his office caught him eviscerating Clauss for not
מכשיר ההאזנה במשרדו קלט אותו משתולל על קלאוס
snatching the papers in Huelva.
על זה שהוא לא חטף .את המסמכים בהואלבה
So he should.
.כפי שהוא היה צריך לעשות
And the Spanish Navy can't seem to stop reminding us how neutral they are.
וחיל הים הספרדי לא מפסיק .להזכיר לנו שהם ניטרליים
They won't let the Germans anywhere near our briefcase.
הם לא יתנו לגרמנים .להתקרב לתיק שלנו
Colonel Cerruti could get hold of the papers.
,קולונל סרוטי, מפקד המשטרה .יכול להשיג את המסמכים
Cerruti?
?סרוטי
Spain's secret police are beyond treacherous.
אנשי משטרה החשאית הספרדית .הם בוגדניים
They are, but he's a keen fascist. He's devoted to Hitler.
.נכון, אבל הוא פשיסט נלהב .הוא נאמן להיטלר
And we have no other choice. We have to get the papers to Kuhlenthal.
ואין לנו ברירה. אנחנו חייבים .להביא את המסמכים לקולנתל
Colonel Cerruti ran me as a double agent years ago
קולונל סרוטי הפעיל אותי ,כסוכן כפול לפני זמן רב
without ever realizing I was a triple agent for our side.
מבלי להבין שהייתי סוכן משולש .לטובת הצד שלנו
But I've steered clear of the Colonel for some time now.
אבל התרחקתי מהקולונל .כבר זמן רב
He's gone dry?
?אפשר לפתות אותו
He requires
.הוא מצריך... טיפול מיוחד
Are you here because you missed me, David?
?באת לכאן כי התגעגעת אליי, דיוויד
We sympathize, David, but Churchill has put his money on us.
,אנחנו מצטערים, דיוויד .אבל צ'רצ'יל הימר עלינו
We cannot tell the prime minister that we've hit a dead end now.
איננו יכולים לספר לראש הממשלה .שהגענו למבוי סתום
I am here, Colonel, out of our shared duty to the Fuhrer.
,באתי לכאן, קולונל .בגלל חובתנו המשותפת לפיהרר
Admiral Moreno insists they know nothing of British documents
אדמירל מורנו מתעקש שהם לא ,יודעים דבר בנוגע למסמכים בריטיים
we know are in his possession.
.שאנחנו יודעים שהם ברשותו
Papers the Fuhrer needs to see.
.מסמכים שהפיהרר חייב לראות
And what is in the documents?
?ומה יש במסמכים
Something the British are very keen to hide.
משהו שהבריטים .רוצים מאוד להסתיר
Now, I know Moreno is incorruptible...
...אני יודע שמורנו לא מושחת
but in your hands...
...אבל בידיך
And what of your hands?
?ומה עם הידיים שלך
I need some air.
.אני יוצא לקחת אוויר
There's no mention of Cerruti or Kuhlenthal in any of these transcripts.
אין שום אזכור לסרוטי או לקולנתל .באף אחד מהתמלילים האלה
We don't know if Cerruti met with Moreno,
אנחנו לא יודעים ,אם סרוטי נפגש עם מורנו
or if he even took the case, or if he read the letter.
,או אם הוא לקח את התיק .או אם הוא קרא את המכתב
We are utterly in the dark.
.אנחנו בחוסר ודאות מוחלט
Is that what Charles and M were discussing?
?האם זה מה שצ'ארלס ו"מ" דיברו
Charles and Godfrey?
?צ'ארלס וגודפרי ?מתי
Yesterday. I saw them outside talking alone.
.אתמול .ראיתי אותם בחוץ מדברים בשקט
And you're telling me this now?
?ואת מספרת לי את זה רק עכשיו
I wasn't aware I was supposed to tell you
לא ידעתי שהייתי אמורה .לספר לך, או למישהו אחר
He can be like this when he's under pressure.
.הוא יכול להיות כזה כשהוא בלחץ
You mustn't take it personally.
.אסור לך לקחת את זה אישית
The waiting's driving us all mad.
.ההמתנה משגעת את כולנו
Why does Ewen's wife write to you
,למה אשתו של יואן כותבת אלייך ?ולא אליו
Every marriage has its
לכל נישואים .יש את הקשיים והאכזבות שלהם
Haven't we all had our hearts broken over the years?
האם לא נשבר לכולנו הלב ?במהלך השנים
What's hard to understand about Ewen,
,מה שקשה להבין לגבי יואן
hidden beneath all the bluster
,שמתחבא מתחת לכל הצעקות
is his very deep sense of duty.
.היא תחושת החובה העמוקה שלו
I only say this
...אני אומרת את זה
because I'm so very fond of you
.כי אני כל כך מחבבת אותך
and him.
.ואותו
And her.
.ואותה
Moreno's on his way to the embassy.
.מורנו בדרך לשגרירות
And Kuhlenthal has just left for Berlin.
.וקולנתל בדיוק יצא לברלין
Captain, this traveling case
.קפטן, תיק הנסיעה הזה הגיע לידינו
We don't know its contents.
.אנחנו לא יודעים מה יש בתוכו
We do know it's the property of the British government.
אנחנו יודעים שהוא רכושה .של ממשלת בריטניה
And at times like these, with countries at war and allegiances so fragile,
ובזמנים כאלה, כשמדינות ,במלחמה ובבריתות כל כך שבריריות
Spain wishes to see its safe return to its owner.
ספרד רוצה לראות .את חזרתו בשלום לבעליו
Thank you very much.
.תודה רבה
So, the moment of truth.
.אז, רגע האמת הגיע
The seal hasn't been touched.
.לא נגעו בחותם
Meaning the letter hasn't been read.
.כלומר, לא קראו את המכתב
Let's not hang ourselves just yet.
.בואו לא נתייאש עדיין
One can, with great delicacy,
,אפשר, בעדינות רבה
remove a letter without fully opening the envelope.
להוציא את המכתב .מבלי לפתוח לגמרי את המעטפה
If the gum has been dissolved in solvent.
.אם הדבק הומס בממיס
Or seawater.
.או במי ים .כן. כן, במי ים-
It is possible to insert here,
,אפשר להכניס את זה לכאן
grab the edge of the letter, and then, ever so gently... twist.
,לתפוס את קצה המכתב .ואז, בעדינות רבה... לסובב
So it is possible they removed the letter?
?אז יתכן שהם הוציאו את המכתב
Twisting like this causes the pages to curl,
,סיבוב כזה גורם לדפים להתקפל
but, uh, once back in the envelope, of course,
אבל, אם מכניסים אותם ,בחזרה למעטפה, כמובן
the letter will lie flat.
.המכתב יהיה ישר
So how is a curl we cannot see helpful?
,אז איך קפל ?שאיננו יכולים לראות, עוזר לנו
Um, it isn't. It... It isn't.
.הוא לא עוזר... הוא לא עוזר
Unless we wet the paper again, dry it, and see what happens.
,אלא אם נרטיב את הנייר שוב .נייבש אותו, ונראה מה קורה
It looks as if the eyelash is gone.
.נראה שהריס נעלם
We are not sending 100,000 men into battle on a missing eyelash.
אנחנו לא נשלח 100,000 חיילים .לקרב בגלל ריס חסר
So it has been opened.
.אז המכתב נפתח
This letter has been removed from the envelope, and it has been opened.
,המכתב הוצא מהמעטפה .והוא נפתח
Which means it's been read.
.וזה שאומר שקראו אותו
Teddy!
!טדי
What on earth...
...מה לעזאזל
- Why? - Why am I not at the club?
?למה ?למה אני לא במועדון-
I don't work there anymore.
.אני כבר לא עובד שם
Strange, isn't it?
?מוזר, לא
To find an old photograph of you amongst Major Martin's papers.
למצוא תמונה ישנה שלך .בין המסמכים של מייג'ור מרטין
I don't recall seeing him at the Gargoyle, Jean.
אני לא זוכר שראיתי אותו .במועדון גרגויל, ג'ין
Or, do I call you Pam?
?או, לקרוא לך פאם
"Dearest Bill,
,ביל יקירי"
why did we have to meet in the middle of a war?"
למה היינו צריכים להיפגש" "?באמצע המלחמה
"For if it weren't for this madness,
,אלמלא הטירוף הזה" ",יתכן והיינו נשואים עד היום
I don't understand what you're doing.
.אני לא מבינה מה אתה עושה
There are Germans,
,יש גרמנים
good Germans,
,גרמנים טובים
in positions of great influence
,בתפקידים בעלי השפעה רבה
that are allied in their desire to see the Fuhrer fall.
והם מאוחדים בשאיפתם .לראות את הפיהרר נופל
But these men have been rebuffed by your superiors,
,אבל האנשים האלה ,שנדחו על ידי הממונים שלך
labeled "the anti-Hitler hoax,"
הם משויכים לפעילות ,"המזימה נגד היטלר"
which is a shame since we both are on the same side.
.וחבל, כי שנינו באותו צד
My German friends need to understand what's happened here.
החברים הגרמנים שלי .חייבים להבין מה קורה כאן
So, you will tell me about Major Martin and the letters in his case,
אז, תספרי לי על מייג'ור מרטין ,ועל המכתבים בתיק שלו
or I will pull out my gun and put a bullet in your head.
או שאשלוף את האקדח שלי .ואכניס לך כדור בראש
We just got this,
,הרגע קיבלנו את זה
the latest intercept sent by General Jodl,
,המכתב האחרון שקלטנו ,שנשלח על ידי הגנרל אלפרד יודל
Nazi Chief of Operations. It says, and I quote,
.ראש אגף המבצעים של הנאצים ,הוא אומר, ואני מצטטת
"Enemy landings on a large scale are expected in Greece
נחיתות כוחות אויב" בקנה מידה גדול צפויות ביוון
in the very near future." In Greece.
".בעתיד הקרוב מאוד" .ביוון
It came through at the highest level of encryption.
זה עבר ברמת ההצפנה .הגבוהה ביותר
Do we believe this?
?אנחנו מאמינים לזה
General Jodl.
.גנרל אלפרד יודל
We couldn't ask for a more credible source.
.לא יכולנו לבקש מקור אמין יותר
And if the Nazis were moving troops from Sicily to Greece,
ואם הנאצים יזיזו כוחות ,מסיציליה ליוון
it would be Jodl that's moving them.
.אלפרד יודל יהיה זה שיזיז אותם
Q Branch.
.חטיבת המחקר
Yes. Yes, he is.
.כן. הוא כן
Yes, I'll tell him right away.
.כן, אני אגיד לו מייד
The man served us drinks every night, Ewen! It was your club!
האיש הגיש לנו משקאות !כל לילה, יואן! זה המועדון שלך
You don't think I vetted every single employee
אתה לא חושב שבדקתי כל עובד ?שנכנס ויצא ממועדון גרגויל
You don't think I'm aware of everyone around me who might be listening?
אתה לא חושב שאני מודע ?לכל אחד סביבי שעלול להקשיב
Well, you know, we can't ask Teddy what happened
אנחנו לא יכולים לשאול את טדי מה קרה
because his flat's been searched, and he's vanished!
,כי עשו חיפוש בדירה שלו !והוא נעלם
Every Nazi operative within our borders has either been turned
,כל סוכן נאצי בתוך גבולותינו .או סולק, או חוסל מזמן
We monitor everyone who might remotely constitute a fifth column.
אנחנו עוקבים אחרי כל מי שיכול .להוות "גיס חמישי" פרו נאצי
We have eyes on every Blackshirt.
אנחנו פוקחים עין .על כל פעיל פשיסטי
Well then, who is this man? Who is he?
?אז, מי האיש הזה? מי הוא
Jean, are you sure that he didn't give you a name?
ג'ין, את בטוחה ?שהוא לא נתן לך שם
He didn't indicate who might have sent him?
?הוא לא ציין מי שלח אותו
Just,
רק... רק שהגרמנים .נלחמים נגד היטלר
- I assumed it was a lie. - It most likely was a lie.
.הנחתי שזה שקר .סביר להניח שזה היה שקר-
Well, he was trying to get you to talk.
,הוא ניסה לגרום לך לדבר .הייתי אומר
But I did talk.
.אבל דיברתי
I said, yes, I worked at the Admiralty.
.אמרתי, כן, עבדתי בחיל הים
And the officer that died,
ושהקצין שמת, השתמש בשם בדוי .ונסע עם תיק מסמכים מזויף
He was a spy.
.ושהוא היה מרגל
But that he was also transporting real classified material,
אבל שהוא גם הוביל ,חומר מסווג אמיתי
real letters.
.מכתבים אמיתיים
It was ridiculous, but
,זה היה מטופש, אבל
- what could I say? - He had the photograph.
?מה יכולתי לומר .היה לו את התמונה
I gave you that photograph.
.נתתי לך את התמונה הזו .ג'ין, זו לא אשמתך-
But they know the photograph isn't real.
אבל הם יודעים .שהתצלום לא אמיתי
They'll suspect everything now.
.הם יחשדו בכל דבר עכשיו
We don't even know who they are.
.אנחנו אפילו לא יודעים מי הם
You're not safe here.
.את לא בטוחה כאן
I have a guestroom. You can stay there until we all sort this out.
יש לי חדר אורחים. את יכולה .להישאר שם עד שנפתור את זה
You would bring her to your own house?
?אתה מביא אותה לבית שלך
Have you no shame after you've jeopardized this entire operation?
אתה לא מתבייש אחרי ?שסיכנת את כל המבצע הזה
You approached Jean.
.אתה פנית לג'ין
You're the one who insisted on using her photograph!
אתה התעקשת !להשתמש בתמונה שלה
You're so busy seducing her that you took your eye off your own brother.
אתה כל כך עסוק בלפתות אותה .שלא השגחת על אחיך
You think I told Ivor about Mincemeat?
אתה חושב שסיפרתי לאייבור ?"על "מבצע קציצה
- How do we know he's not behind this? - I tell him nothing!
?איך נדע שהוא לא מעורב בזה !אני לא מספר לו כלום-
Because you know he's a spy in bed with the Russians!
בגלל שאתה יודע שהוא מרגל !שמתעסק עם הרוסים
Don't you tell me what I know and don't know.
,אל תספר לי מה אני יודע .ומה אני לא יודע
You don't think I imagine myself at his funeral every day?
אתה לא חושב שאני מדמיין את עצמי ?בהלוויה שלו כל יום
My own brother, tried and hanged for treason.
,את אח שלי .נשפט ונתלה בעוון בגידה
How fucking dare you?
?אז איך לעזאזל אתה מעז
I am not the one who is running a covert operation
אני לא זה שמנהל מבצע חשאי !עם מרגל תחת אותה קורת גג
No.
.לא
No, your brother's a war hero.
.לא, אחיך הוא גיבור מלחמה
And I envy you that.
.ואני מקנא בך בגלל זה
Whatever went wrong, it wasn't Ivor.
,לא משנה מה השתבש .זה לא בגלל אייבור
You are a careless bastard, Montagu.
.אתה מנוול חסר זהירות, מונטגיו
You're careless with Jean,
,אתה לא זהיר עם ג'ין
you're careless with your brother, and you're careless with your own wife.
,אתה לא זהיר עם אחיך .ואתה לא זהיר עם אשתך
I don't need you to remind me of my sins.
אני לא צריך שתזכיר לי .את החטאים שלי
I only wonder how you reconcile yourself with yours.
אני רק תוהה איך אתה משלים .עם החטאים שלך
You strike some sort of deal?
?עשית איזושהי עסקה
Spying on me.
.לרגל אחריי
My hide in exchange for...
...הראש שלי תמורת
what?
?תמורת מה
I need to look after Jean.
.אני צריך לדאוג לג'ין
Everything depends on finding out who sent that man and why.
הכל תלוי אם נגלה .מי שלח את האיש הזה, ולמה
What if it was Von Roenne?
?ואם זה פון רון
More than anyone else in German intelligence,
,יותר מכל אחד אחר במודיעין הגרמני
Von Roenne would need to know if Mincemeat is true.
פון רון ירצה לדעת .אם "מבצע קציצה" הוא אמיתי
So he could decide if what he's whispering in Hitler's ear
כך הוא יוכל להחליט אם מה שהוא לוחש באוזנו של היטלר
is fact or fiction.
.זו עובדה או בדיה
Because Von Roenne may be the one who is fighting the other war.
כי פון רון עשוי להיות זה שנלחם .במלחמה האחרת
The secret war.
.המלחמה הסודית
The war dedicated to seeing Hitler destroyed.
המלחמה שמוקדשת .לראות את היטלר מחוסל
Either that's true,
,בין אם זה אמיתי
or it's a fiction that we want to be true.
,או שזה בדיה .שאנחנו רוצים שתהיה אמיתית
What's fact
העובדה היא שאתה יודע שחשדתי .באחי בריגול ושסירבתי להסגיר אותו
So, you know enough to see me ruined and my brother hanged.
אז אתה יודע מספיק .לראות אותי הרוס, ואת אחי תלוי
So the next move is yours, Charles.
.אז הצעד הבא הוא שלך, צ'ארלס
What's it to be?
?מה הצעד הבא יהיה
What we know for certain...
...מה שאנחנו יודעים בוודאות
is that within our borders, our eyes and ears missed nothing.
,זה שבתוך גבולותינו .העיניים והאוזניים שלנו לא פספסו דבר
German spies, Nazi sympathizers,
,מרגלים גרמנים, תומכי נאצים
we know where they are. We know who they are.
.אנחנו יודעים איפה הם .אנחנו יודעים מי הם
Which means that whoever this man is,
,כלומר, מי שלא יהיה האיש הזה
it's not something we've encountered before.
.זה לא משהו שנתקלנו בו בעבר
That's your excuse
זה התירוץ שלך לשימוש בתמונה ?של אחד הסוכנים שלנו
The photograph was my error, sir.
.התמונה זו טעות שלי, אדוני
I was the one who insisted on choosing someone within our ranks.
אני התעקשתי לבחור במישהו .מתוך שורותינו
The woman is beside the point.
.האישה לא קשורה לעניין
I just wish I could find even a sliver of satisfaction in having predicted this
הלוואי ויכולתי למצוא טיפת שביעות רצון מזה שניבאתי
fucking disaster months ago.
את האסון הארור הזה .לפני כמה חודשים
I'm still receiving intelligence.
אני עדיין מקבל מידע מודיעיני .שהגרמנים מתכוננים לפלישה ליוון
It's obviously a ruse, given the operation's been revealed.
,ברור שזו תחבולה .בהינתן שהמבצע נחשף
Although, not necessarily, sir.
.אבל לא בהכרח, אדוני
Montagu and I have been racking our brains,
,מונטגיו ואני שברנו את הראש
trying to
בניסיון לפענח את המסר .מאחורי הפניה הזו אלינו
Why did this man reveal himself?
?למה האיש הזה חשף את עצמו
If he's an agent for the Adwehr,
,אם הוא סוכן של המודיעין הגרמני
why would he deliberately signal that he'd discovered our deception?
למה שהוא יאותת בכוונה ?שהוא גילה את ההונאה שלנו
It doesn't add up,
,זה לא מסתדר
which is why the troop movements to Greece may not be a ruse after all.
ולכן תנועות הכוחות ליוון .אולי איננה תחבולה אחרי הכל
Why would the Nazis continue to act on information they know to be false?
למה שהנאצים ימשיכו לפעול על ?בסיס מידע שהם יודעים שהוא שקרי
Because Von Roenne is telling them to act on it.
.כי פון רון אומר להם לפעול לפי זה
There's not a shred of proof of this so-called anti-Hitler plot.
אין שום הוכחה לפעילות ."שנקראת "המזימה נגד היטלר
We don't know that it isn't true, either.
.אנחנו גם לא יודעים שזה לא נכון
- Christ. - Admiral, this man came out of nowhere.
,אלוהים. -אדמירל .האיש הזה הופיע משום מקום
Perhaps he is the proof of the anti-Hitler plot.
אולי הוא ההוכחה ."לפעילות "המזימה נגד היטלר
And he contacted us so that we would know the plot is real.
והוא פנה אלינו כדי שנדע .שהמזימה שלו אמיתית
And as German troops continue to move towards Greece,
ובעניין הכוחות הגרמנים ,שממשיכים לנוע לכיוון יוון
we would continue to plan for Sicily.
.נמשיך לתכנן פלישה לסיציליה
So that Von Roenne can reinforce that misinformation with Hitler,
כך שפון רון ימשיך להעביר ,את המידע השגוי להיטלר
leaving Sicily undefended.
.ויותיר את סיציליה ללא הגנה
That is our instinct.
.זו התחושה שלנו
That is your instinct?
?זו התחושה שלכם
The fate of the world at stake,
,גורל העולם על כף המאזניים
the Nazi killing machine waiting for us on Sicily's shores, and...
מכונת ההרג הנאצית ...מחכה לנו על חופי סיציליה, ו
you two with your instinct.
.ושניכם עם התחושה שלכם
If it were up to me,
,אם זה היה תלוי בי
I would postpone Sicily and have you drawn and quartered.
הייתי דוחה את הפלישה לסיציליה .ומעניש אתכם באכזריות
No doubt the prime minister has been informed?
.אין ספק שראש הממשלה עודכן
What does he want to do?
?מה הוא רוצה לעשות
The prime minister
...ראש הממשלה
does not want to postpone Sicily.
לא רוצה לדחות .את הפלישה סיציליה
I pray we can all live with the consequences.
אני מתפלל שכולנו .נוכל לחיות עם ההשלכות
Jean?
?ג'ין
He's coming home.
.הוא חוזר הביתה
Robbie's coming home.
.רובי חוזר הביתה
And this is a posting, where?
?וזו הצבה, לאיפה
- They haven't told me yet. - They?
.הם עדיין לא סיפרו לי ?הם-
Special Operations.
.המבצעים המיוחדים .התקבלתי היום
I suspect because Masterman put in a good word for me.
אני חושדת שזה בגלל שמסטרמן .זרק מילה טובה עליי
Hopefully, I'll find my way overseas as a courier or a radio operator.
אני מקווה שאמצא את דרכי בחו"ל .בתור שליחה או מפעילת רדיו
I see.
.אני מבין
I can never forgive myself for placing our operation in peril.
לעולם לא אסלח לעצמי .שהעמדתי את המבצע שלנו בסכנה
I won't hear it. What happened is not your fault.
.אני לא מוכן לשמוע .מה שקרה לא היה באשמתך
Regardless, it'll take the grace of God and nerves of steel
בלי קשר, נזדקק לחסדי אלוהים ,ולעצבים מפלדה
to land Mincemeat safely now.
"כדי להפעיל את "מבצע קציצה .בשלום
The kind of fortitude you have demonstrated every single day.
.סוג של אומץ שהפגנת בכל יום
I've played my part in the Bill and Pam story, Ewen.
מילאתי את תפקידי .בסיפור של ביל ופאם, יואן
It's time for me to go where I'm needed.
.הגיע הזמן שאלך לאן שזקוקים לי ...זקוקים לך כאן-
with us.
.איתנו
I have to go.
.אני חייבת ללכת
You will have your own story, then.
.אז יהיה לך סיפור משלך
You will fight your own war.
.את תילחמי במלחמה משלך
You will serve bravely.
.את תשרתי באומץ
Our country will be lucky to have you.
.מדינתנו ברת מזל שיש לה אותך
And I...
...ואני
You will be reunited with your wife and children.
אתה תתאחד שוב .עם אשתך וילדיך
A better man.
.בנאדם טוב יותר
A man you brought back to life.
.בנאדם שאת החזרת לחיים
I will miss you
...אני אתגעגע אלייך
so terribly.
.מאוד מאוד
The invasion fleet is now assembled.
.צי הפלישה מוכן כעת
The Seraph will be the lead vessel
הצוללת "סראף" תהיה כלי השייט המוביל
in the first wave of the U.S. assault on Licata beach.
בגל הראשון של מתקפת .ארה"ב על חוף ליקאטה בסיציליה
Our job will be to set the sonar homing buoy
תפקידנו יהיה להציב את מצוף ,מערכת הסונאר לצורך התבייתות
to guide the others to shore.
.כדי לכוון את שאר הכוחות אל החוף
A great many others, we hear, on many beaches.
,שמענו על הרבה מאוד כוחות .בהרבה חופים
The largest amphibious assault the war has seen.
התקיפה האמפיבית הגדולה ביותר .שהמלחמה ראתה
Do you believe we have Fritz where we need him?
אתם מאמינים שהגרמנים נמצאים ?היכן שרצינו
It seems the enemy has fallen for the deception.
.נראה שהאויב נפל בפח על ההונאה
We expect resistance to be limited to Italian coastal divisions.
אנחנו מצפים שתהיה התנגדות .מוגבלת של דיוויזיות החוף האיטלקיות
Then our fighting men thank you.
.אז הלוחמים שלנו מודים לכם
I will see you on the other side.
.ניפגש אחרי המלחמה
I may vomit.
.אני עלול להקיא
I may vomit with you.
.אני עלול להקיא יחד איתך
Every, uh, piece of intelligence
כל... פיסת מידע מודיעיני
says that the Nazis are waiting for us in Greece.
.אומרת שהנאצים מחכים לנו ביוון
And every piece of intelligence may be the greatest deception
וכל פיסת מידע מודיעיני עלולה להיות ההונאה הגדולה ביותר
the Nazis have ever played against us.
.שהנאצים אי פעם עשו נגדנו
Why do you think Churchill still believes this can work?
למה אתה חושב שצ'רצ'יל ?עדיין מאמין שזה יכול לעבוד
Because he has to.
.כי הוא חייב
Jean has gone.
.ג'ין עזבה
Yes.
.כן. שמעתי
You've had another letter from Iris.
.קיבלת עוד מכתב מאיריס
This one's for you.
.המכתב הזה בשבילך
It is only fitting that the two wars finally converge in darkness.
זה מן הראוי ששתי המלחמות .סוף סוף מתכנסות באפלה
The target is no longer hidden.
.היעד כבר לא נסתר
The points are set.
.השלבים נקבעו
And the forces gather.
.והכוחות גוייסו
Brave men.
.לוחמים אמיצים
Their lives hanging in the balance.
.חייהם תלויים על כף המאזניים
Their fate unknowable.
.גורלם לא ידוע
Their part in history unwritten.
.חלקם בהיסטוריה לא נכתב
Action stations, action stations!
!עמדות קרב, עמדות קרב
Move yourself!
!תזיזו את עצמכם
Move, move, move!
!זוזו, זוזו, זוזו
But who in these last hours will bear witness to the hidden war...
אבל מי בשעות האחרונות הללו ...יהיה עד למלחמה הנסתרת
...unseen by history,
,הבלתי נראית להיסטוריה...
locked away in a buried file?
.נעולה במסמך קבור
Its tragedies and triumphs unspoken.
הטרגדיות והניצחונות שלה .לא נאמרו בקול
Its heroes unsung.
.גיבוריה האלמונים
In God's name, Fleming, what are you writing?
,למען השם, פלמינג ?מה אתה כותב
Spy story.
.סיפור ריגול
It is in this moment...
...ברגע הזה
this suspended moment...
...ברגע המתמשך הזה
that my story waits for an ending.
.הסיפור שלי ממתין לסופו
As if fate herself...
...כאילו הגורל עצמו
were a blank page.
.היה דף ריק
Medic!
!חובש
An ending redeemed in righteousness.
.סוף שהסתיים בצדק
An ending graced with mercy.
.סוף עטור ברחמים
"Allied forces
...כוחות בעלות הברית" ".נחתו
"Limited casualties."
."מספר הנפגעים מוגבל"
"Enemy retreating."
."האויב נסוג"
"Troops met with minimal resistance."
."הכוחות נתקלו בהתנגדות נמוכה"
"Beaches held."
."החופים מוחזקים בידינו"
Coming through!
!פנו דרך
Out of the way!
!תזוזו מהדרך
Here's another one, from Churchill.
.הנה עוד אחד, מצ'רצ'יל
"Mincemeat swallowed."
".הקציצה נבלעה"
"Rod, line, and sinker."
".בלעו את הפיתיון"
An ending...
...סוף
filled with light.
.מלא אור
We saved some lives today.
.הצלנו קצת חיי אדם היום
Some lives, not all.
.קצת חיי אדם, לא את כולם
Can never be all.
.אף פעם אי אפשר להציל את כולם
We don't seem to have saved ourselves.
.נראה שלא הצלנו את עצמנו
But those that did make it...
...אבל אלה ששרדו
- Glory will be theirs. - As it should be.
.התהילה תהיה שלהם .כמו שאמור להיות-
We fooled the Fuhrer, murderous bastard. There's some glory in that.
.הולכנו שולל את הפיהרר, מנוול רצחני .יש בזה קצת תהילה
My brother has come home.
.אח שלי חזר הביתה
We'll bury him tomorrow.
.נקבור אותו מחר
It was the deal I'd struck with Godfrey
זו הייתה העסקה ,שסגרתי עם גודפרי
in exchange for spying on you.
.תמורת ריגול אחריך
Then I'd like to be there.
.הייתי רוצה להיות בלוויה
I need to go home and finish a letter to my wife.
אני צריך ללכת הביתה .ולסיים את המכתב לאשתי
But first, I need a drink.
.אבל קודם, אני זקוק למשקה
Let me buy you a drink.
.תרשה לי להזמין אותך למשקה
Eight in the morning.
.שמונה בבוקר
Surely someone will take us in.
.בטח מישהו יכניס אותנו